Kewangan 1 UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 773 AKTA KEWANGAN 2015

Undang-Undang Malaysia2 AktA 773 Tarikh Perkenan Diraja ... ... 29 Disember 2015 Tarikh penyiaran dalam Warta ... 30 Disember 2015 Hakcipta Pencetak H PERCETAKAN NASIONAL MALAYSIA BERHAD Semua Hak Terpelihara. Tiada mana-mana bahagian jua daripada penerbitan ini boleh diterbitkan semula atau disimpan di dalam bentuk yang boleh diperolehi semula atau disiarkan dalam sebarang bentuk dengan apa jua cara elektronik, mekanikal, fotokopi, rakaman dan/atau sebaliknya tanpa mendapat izin daripada Percetakan Nasional Malaysia Berhad (Pencetak kepada Kerajaan Malaysia yang dilantik).

Kewangan 3 SUSUNAN SEKSYEN BaB I PERMULAAN Seksyen 1. Tajuk ringkas 2. Pindaan Akta BaB II Bahagian I PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI PENDAPATAN 1967 3. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Pendapatan 1967 4. Pindaan seksyen 2 5. Pindaan seksyen 6 6. Pindaan seksyen 24 7. Pindaan seksyen 25 8. Pindaan seksyen 33 9. Pindaan seksyen 34 10. Pindaan seksyen 39 11. Pindaan seksyen 45a 12. Pindaan seksyen 46 13. Pindaan seksyen 47 14. Pindaan seksyen 48 15. Pindaan seksyen 60 i 16. Pindaan seksyen 83 17. Pindaan seksyen 91 18. Pindaan seksyen 107 c UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 773 AKTA KEWANGAN 2015

Undang-Undang Malaysia4 AktA 773 19. Pindaan seksyen 112 20. Pindaan seksyen 120 21. Pindaan seksyen 125 22. Pindaan seksyen 152 a 23. Pindaan seksyen 154 24. Pindaan Jadual 1 25. Pindaan Jadual 3 26. Pindaan Jadual 6 27. Pindaan Jadual 7 28. Pindaan Jadual 7 a 29. Pindaan Jadual 7B Bahagian II PERUNTUKAN KECUALIAN DAN PERALIHAN 30. Pemakaian Bahagian ini 31. Baki 108 32. Amaun lebihan baki 108 BaB III PINDAAN KEPADA AKTA PETROLEUM (CUKAI PENDAPATAN) 1967 33. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 34. Pindaan seksyen 2 35. Pindaan seksyen 18 36. Pindaan seksyen 39 37. Pindaan Jadual Pertama 38. Pindaan Jadual Kedua Seksyen

Kewangan 5 BaB IV PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI KEUNTUNGAN HARTA TANAH 1976 Seksyen 39. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 40. Pindaan seksyen 2 41. Pindaan seksyen 29 42. Pindaan Jadual 2 43. Pindaan Jadual 4 BaB V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI AKTIVITI PERNIAGAAN LABUAN 1990 44. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 45. Pindaan seksyen 22 46. Pindaan seksyen 22a BaB VI PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI BARANG DAN PERKHIDMATAN 2014 47. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 48. Pindaan seksyen 13 49. Pindaan seksyen 41 50. Pindaan seksyen 43 51. Pindaan seksyen 51 52. Pindaan seksyen 69 53. Pindaan seksyen 70 54. Pindaan seksyen 86 55. Pindaan seksyen 94 56. Pindaan seksyen 122

Undang-Undang Malaysia6 AktA 773 BaB VII PINDAAN KEPADA AKTA PENGGALAKAN PELABURAN 1986 Seksyen 57. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Penggalakan Pelaburan 1986 58. Pindaan seksyen 2 59. Seksyen baru 29 q dan 29 r

Kewangan 7 UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 773 AKTA KEWANGAN 2015 Suatu Akta untuk meminda Akta Cukai Pendapatan 1967, Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976, Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990, Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 dan Akta Penggalakan Pelaburan 1986. [ ] DIPERBUAT oleh Parlimen Malaysia seperti yang berikut: BaB I PERMULAAN Tajuk ringkas 1. Akta ini bolehlah dinamakan Akta Kewangan 2015. Pindaan Akta 2. Akta Cukai Pendapatan 1967 [ Akta 53 ], Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 [ Akta 543 ], Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 [ Akta 169 ], Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 [Akta 445], Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 [Akta 762 ] dan Akta Penggalakan Pelaburan 1986 [ Akta 327 ] dipinda mengikut cara yang dinyatakan masing-masing dalam Bab II, III, IV, V, VI dan VII.

Undang-Undang Malaysia8 AktA 773 BaB II BAHAGIAN I PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI PENDAPATAN 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Pendapatan 1967 3. (1) Subperenggan 4 (a)(i) dan (ii), perenggan 10 (a), (b) dan (c) berkenaan dengan perenggan 39(1) (o) dan (p) Akta Cukai Pendapatan 1967, seksyen 17, perenggan 25(a) dan (e), perenggan 28(a) dan seksyen 29 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2015 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (2) Seksyen 5, 6, 7, 8, 9 dan 11, perenggan 12 (a), (b), (c) dan (d) berkenaan dengan perenggan 46(1) (n) Akta Cukai Pendapatan 1967, seksyen 13, 14, 22 dan 24, perenggan 25 (b), (c) dan (d), perenggan 26 (a), seksyen 27 dan perenggan 28 (c) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2016 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (3) Subperenggan 4 (a)(iii), perenggan 4(b), seksyen 15, 19, 20, 21 dan 23, dan perenggan 26 (b), (c) dan (d), dan Bahagian II mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. (4) Perenggan 28 (b) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2016, 2017 dan 2018. (5) Perenggan 10 (c) berkenaan dengan perenggan 39(1) (q) Akta Cukai Pendapatan 1967, mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2016. (6) Perenggan 12 (d) berkenaan dengan perenggan 46(1) (o) Akta Cukai Pendapatan 1967, berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2016 hingga tahun taksiran 2020. (7) Seksyen 16 berkuat kuasa bagi tahun berakhir 31 Disember 2016 dan tahun-tahun yang berikutnya. (8) Seksyen 18 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2018 dan tahun-tahun taksiran yang berikutny a.

Kewangan 9 Pindaan seksyen 2 4. Seksyen 2 Akta Cukai Pendapatan 1967, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dalam subseksyen (1)— (i) dengan memasukkan selepas takrif “Inland Revenue Board of Malaysia” takrif yang berikut: ‘ “input tax” has the same meaning assigned to it in the Goods and Services Tax Act 2014 [Act 762 ];’; (ii) dengan memasukkan selepas takrif “Minister” takrif yang berikut: ‘ “output tax” has the same meaning assigned to it in the Goods and Services Tax Act 2014;’; dan (iii) dengan memasukkan selepas takrif “stock in trade” takrif yang berikut: ‘ “sukuk” has the same meaning assigned to it in the Capital Markets and Services Act 2007;’; dan (b) dalam subseksyen (8)— (i) dengan memotong perkataan “the Securities Commission,”; dan (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “Malaysia Co-operative Societies Commission” perkataan “, or approved or authorized by, or lodged with, the Securities Commission”. Pindaan seksyen 6 5. Perenggan 6(1) (i) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “five years from the year of assessment 2012 and in respect of subparagraph (b) of that Part for a period of five years commencing from the year of assessment 2007” dengan perkataan “four years from the year of assessment 2016 and in respect of subparagraph (b) of that Part for the year of assessment 2016 and subsequent years of assessment”.

Undang-Undang Malaysia10 AktA 773 Pindaan seksyen 24 6. Seksyen 24 Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (1)— (i) dalam perenggan (b), dengan memasukkan selepas perkataan “rendered” perkataan “or to be rendered”; dan (ii) dalam perenggan (c), dengan memasukkan selepas perkataan “dealt” perkataan “or to be dealt”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “(1 a) Except where subsection (1) applies, where in the relevant period, any sum is received by a relevant person in the course of carrying on a business in respect of any services to be rendered or the use or enjoyment of any property to be dealt with in the relevant period or in any following basis period, the sum shall be treated as the gross income of the relevant person from the business for the relevant period the sum is received notwithstanding that no debt is owing to the relevant person in respect of such services or such use or enjoyment.”. Pindaan seksyen 25 7. Seksyen 25 Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Subject to this section, where gross income from an employment is receivable in respect of any particular period, it shall, when received in the relevant period, be treated as the gross income of the relevant person for the relevant period.”; (b) dengan memotong subseksyen (2), (2 a), (3), (4) dan (5); dan

Kewangan 11 (c) dalam subseksyen (6), dengan menggantikan perkataan “for the basis period for the year of assessment following the relevant year shall be treated as receivable” dengan perkataan “for the basis period for the relevant year or for the basis period for the year of assessment following the relevant year, shall be treated as deemed to have been received”. Pindaan seksyen 33 8. Seksyen 33 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (4) subseksyen yang berikut: “(5) For the purpose of subsection (4), where any sum payable for a basis period for a year of assessment is due to be paid in any following year of assessment— (a) a person shall notify the Director General in writing of the deduction in respect of the sum not later than twelve months from the end of the basis period for the year of assessment when the sum is due to be paid; and (b) upon receipt of the notice, the Director General may reduce the assessment that has been made in respect of such sum.”. Pindaan seksyen 34 9. Seksyen 34 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (7) subseksyen yang berikut: “( 7a) Where in the basis period for a year of assessment an amount in respect of any sum received by the relevant person which is treated as part of the gross income of the relevant person in accordance with subsection 24( 1a) is refunded, such amount shall be deducted from the relevant gross income of the relevant person for the basis period for that year of assessment.”.

Undang-Undang Malaysia12 AktA 773 Pindaan seksyen 39 10. Subseksyen 39(1) Akta ibu dipinda— (a) dengan memotong perkataan “or” di hujung perenggan (m); (b) dengan menggantikan noktah di hujung perenggan (n) dengan koma bernoktah; dan (c) dengan memasukkan selepas perenggan (n) perenggan yang berikut: “ (o) any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input tax by the person if he is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if he is entitled under that Act to credit that amount as input tax; (p) any amount of output tax paid or to be paid under the Goods and Services Tax Act 2014 which is borne by the person if he is registered or liable to be registered under that Act; or (q) any remuneration or other income in respect of services performed or rendered in Malaysia by a public entertainer from which tax is deductible under section 109a, if tax has not been deducted therefrom and paid to the Director General in accordance with that section: Provided that— (i) this paragraph shall not apply if the payer has paid the amount of tax and the increased sum due from him to the Government in accordance with subsection 109(2); and (ii) where such amount of tax and the increased sum are paid after the due date for the furnishing of a return for a year of assessment that relates to such tax and the increased sum, the amount of tax and the increased sum so paid shall not prejudice the imposition of penalty under subsection 113(2) if a deduction 

Kewangan 13 on such payment is made in such return or is claimed in the information given to the Director General in arriving at the adjusted income of the payer.”. Pindaan seksyen 45 a 11. Seksyen 45a Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “three thousand ringgit” dengan perkataan “four thousand ringgit”. Pindaan seksyen 46 12. Subseksyen 46(1) Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (f), dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “seven”; (b) dengan memotong perkataan “and” di hujung perenggan (l); (c) dengan menggantikan noktah di hujung perenggan (m) dengan koma bernoktah; dan (d) dengan memasukkan selepas perenggan (m) perenggan yang berikut: “ (n) an amount limited to a maximum of two hundred and fifty ringgit in respect of a contribution made or suffered in that basis year by that individual to the Social Security Organization pursuant to the Employees’ Social Security Act 1969; and (o) an amount of one thousand five hundred ringgit for each of the parent of that individual— (i) who is a resident and, at any time in that basis year, aged sixty years and above; and (ii) whose annual income does not exceed twenty-four thousand ringgit for that year of assessment: Provided that— (a) the deduction under this paragraph shall be allowed for a maximum of two parents;

Undang-Undang Malaysia14 AktA 773 (b) the deduction under this paragraph shall not be allowed for an individual who has made a claim under paragraph 46(1) (c) for the same basis year; and (c) where two or more individuals are each entitled to claim a deduction for a year of assessment under this paragraph in respect of the same parent, there shall be allowed to each of those individuals, in place of the whole deduction which would otherwise be allowed under this paragraph, an amount of the whole deduction equally apportioned according to the number of the individuals making the claim.”. Pindaan seksyen 47 13. Seksyen 47 Akta ibu dipinda— (a) dalam subperenggan 1 (a), dengan menggantikan perkataan “three” dengan perkataan “four”; dan (b) dalam subseksyen (3), dengan menggantikan perkataan “three” dengan perkataan “four”. Pindaan seksyen 48 14. Seksyen 48 Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (2) (a), dengan menggantikan perkataan “one” dengan perkataan “two”; (b) dalam subperenggan (3) (a)(i), dengan menggantikan perkataan “six” dengan perkataan “four”; dan (c) dalam subperenggan (3) (a)(ii), dengan menggantikan perkataan “six” dengan perkataan “eight”.

Kewangan 15 Pindaan seksyen 60i 15. Seksyen 60i Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1), dengan menggantikan perkataan “Islamic securities” di mana-mana jua terdapat dengan perkataan “sukuk”; dan (b) dalam subseksyen (4)— (i) dengan memotong takrif “Islamic securities”; dan (ii) dalam takrif “special purpose vehicle”— (A) dengan menggantikan perkataan “Islamic securities” dengan perkataan “sukuk”; dan (B) dengan menggantikan perkataan “approved by the Securities Commission or Labuan Financial Services Authority” dengan perkataan “lodged with the Securities Commission or approved by the Labuan Financial Services Authority.”. Pindaan seksyen 83 16. Seksyen 83 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen ( 1a) subseksyen yang berikut: “( 1B) Where the employer is a company, the return referred to in subsection (1) shall be furnished on an electronic medium or by way of electronic transmission in accordance with section 152a.”. Pindaan seksyen 91 17. Seksyen 91 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (5) subseksyen yang berikut: “(6) Notwithstanding the provisions of this Act, where in a basis period for a year of assessment, an adjustment is made in respect of the input tax paid or to be paid under the Goods and Services Tax Act 2014, the Director General may at any time, 

Undang-Undang Malaysia16 AktA 773 as may be necessary to give effect to such adjustment, make an assessment or a reduced assessment for the year of assessment to which the adjustment relates, or if the year of assessment to which the adjustment relates cannot be ascertained, for the year of assessment in which the Director General discovers the adjustment.”. Pindaan seksyen 107c 18. Seksyen 107c Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (7) subseksyen yang berikut: “( 7a) For the purposes of subsections (1) and (7), a company shall furnish the estimate or revised estimate of its tax payable on an electronic medium or by way of electronic transmission in accordance with section 152a.”. Pindaan seksyen 112 19. Seksyen 112 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1), dengan memasukkan selepas perkataan “ 77a(1)” perkataan “in respect of any one year of assessment”; (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “( 1a) Any person who makes default in furnishing a return in accordance with subsection 77(1) or 77a(1) in respect of any year of assessment for two years or more shall, if he does so without reasonable excuse, be guilty of an offence and shall, on conviction, be liable to— (a) a fine of not less than one thousand ringgit and not more than twenty thousand ringgit or to imprisonment for a term not exceeding six months or to both; and (b) a special penalty equal to treble the amount which the Director General may, according to the best of his judgment, determine as the tax charged on the chargeable income of that person for those years of assessment.”;

Kewangan 17 (c) dalam subseksyen (2), dengan menggantikan perkataan “subsection (1)” dengan perkataan “subsections (1) and (1a)”; dan (d) dalam subseksyen (3), dengan memasukkan selepas perkataan “subsection (1)” perkataan “or ( 1a)”. Pindaan seksyen 120 20. Subseksyen 120(1) Akta ibu dipinda— (a) dengan memotong perkataan “or” di hujung perenggan (e); (b) dengan menggantikan koma di hujung perenggan (f) dengan perkataan “; or”; dan (c) dengan memasukkan selepas perenggan (g) perenggan yang berikut: “ (h) fails to furnish the correct particulars as required by the Director General under paragraph 77(4) (b) or 77a(3)(b),”. Pindaan seksyen 125 21. Subseksyen 125(1) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “subsection” perkataan “112( 1a),”. Pindaan seksyen 152a 22. Seksyen 152 a Akta ibu dipinda dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Any person or class of persons— (a) shall, if so required under this Act; or (b) may, if so allowed by the Director General, furnish any form prescribed under this Act on an electronic medium or by way of an electronic transmission.”.

Undang-Undang Malaysia18 AktA 773 Pindaan seksyen 154 23. Perenggan 154(1) (c) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “or 132a” dengan perkataan “, 132 a or 132B”. Pindaan Jadual 1 24. Jadual 1 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam Bahagian 1— (i) dengan menggantikan perenggan 1 dengan perenggan yang berikut: “ 1. Except where paragraphs 1a, 2, 2 a, 2 d, 3 and 4 provide otherwise, income tax shall be charged for a year of assessment upon the chargeable income of every person at the following rates: Chargeable income RM Rate of Income Tax For every ringgit of the first 5,000 0 per cent For every ringgit of the next 15,000 1 per cent For every ringgit of the next 15,000 5 per cent For every ringgit of the next 15,000 10 per cent For every ringgit of the next 20,000 16 per cent For every ringgit of the next 30,000 21 per cent For every ringgit of the next 150,000 24 percent For every ringgit of the next 150,000 24.5 per cent For every ringgit of the next 200,000 25 per cent For every ringgit of the next 400,000 26 per cent For every ringgit exceeding 1,000,000 28 per cent”; dan (ii) dalam perenggan 1a, dengan menggantikan perkataan “25 per cent” dengan perkataan “28 per cent”; dan

Kewangan 19 (b) dalam Bahagian X dalam subperenggan 1 (b), dengan menggantikan perkataan “26% of gross for the year of assessment 2008 and 25% of gross for the subsequent years of assessment” dengan perkataan “24% of gross for the year of assessment 2016 and subsequent years of assessment”. Pindaan Jadual 3 25. Jadual 3 kepada Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perenggan 2d perenggan yang berikut: “ 2e. For the purpose of paragraph 1, the qualifying expenditure incurred by a person shall not include any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input tax by the person if he is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if he is entitled under that Act to credit that amount as input tax.”; (b) dengan memasukkan selepas perenggan 16a perenggan yang berikut: “ 16b. Notwithstanding any other provisions of this Schedule, no allowance shall be made to a person under paragraphs 12 and 16 for a year of assessment in respect of any expenditure incurred in relation to paragraphs 37a, 37 B, 37 c, 37 e, 37 f, 37 g, 37h, 42 a and 42B of this Schedule relating to industrial building where the building or part thereof is used by that person for the purpose of letting of property including the business of letting of such property.”; (c) dalam subperenggan 19a(3), dengan memasukkan selepas perkataan “resident” perkataan “and incorporated”; (d) dengan memasukkan selepas perenggan 61a perenggan yang berikut: “ 61b. (1) Notwithstanding any other provisions of this Schedule, where any part of an asset of a person from a business ceases to be used for purposes of a business of his in a basis period for a year of assessment due to replacement with a new part and that new part is depreciated separately in accordance with the generally accepted accounting principles, that part of an asset is deemed to have been disposed of in that basis period for that year of assessment.

Undang-Undang Malaysia20 AktA 773 (2) The qualifying expenditure of the part of the asset disposed shall be taken to be the amount as determined in accordance with the generally accepted accounting principles. (3) The residual expenditure under paragraph 68 in respect of the part of the asset disposed shall be the qualifying expenditure of the part of an asset disposed reduced by the amount of allowance that have been made or would have been made under this Schedule to that person prior to the disposal of that part of the asset. (4) The provisions of this Schedule shall apply to the new part of an asset referred to in subparagraphs (1) and (2).”; dan (e) dengan memasukkan selepas perenggan 67c perenggan yang berikut: “ 67d. (1) Where in the basis period for a year of assessment a person has incurred qualifying plant expenditure, qualifying building expenditure, qualifying agriculture expenditure or qualifying forest expenditure, in relation to an asset and the input tax on the asset is subject to any adjustment made under the Goods and Services Tax Act 2014, the amount of such qualifying expenditure in relation to that asset shall be adjusted in the basis period for a year of assessment in which the period of adjustment relating to the asset as provided under the Goods and Services Tax Act 2014 ends. (2) In the event the adjustment of the amount of the qualifying expenditure made under subparagraph (1) results in— (a) an additional amount, such amount shall be deemed to be part of the qualifying expenditure incurred, and the residual expenditure under paragraph 68 in relation to the asset shall include that additional amount; or (b) a reduced amount, the qualifying expenditure incurred and the residual expenditure under paragraph 68 shall be reduced by such amount, and if the amount of the allowance made or ought to have been made under this Schedule exceeds the residual expenditure, the excess shall be part of the statutory income of that person from a source consisting of a business in the basis period the adjustment is made. (3) The excess amount referred to in subsubparagraph (2) (b) shall not exceed the total amount of allowances given under this Schedule. (4) Notwithstanding subparagraph (1), where a person has incurred the qualifying plant expenditure, qualifying building 

Kewangan 21 expenditure, qualifying agriculture expenditure or qualifying forest expenditure in relation to an asset, and the asset is disposed of at any time during the period of adjustment specified under the Goods and Services Tax Act 2014, the adjustment to such qualifying expenditure shall be made in the basis period for the year of assessment in which the disposal is made. (5) Paragraphs 39 and 40 shall apply for the purpose of the adjustment referred to in subparagraph (4).”. Pindaan Jadual 6 26. Jadual 6 kepada Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perenggan 25c perenggan yang berikut: “25d. Sums received by way of gratuity on retirement from an employment under any written law or termination of a contract of employment other than when paragraph 25, 25a, 25 B or 30a applies: Provided that the sums shall not exceed an amount ascert ained by multiplying the sum of one thousand ringgit by the number of completed year of service of that individual.”; (b) dalam subperenggan 33a(b)— (i) dengan menggantikan perkataan “Islamic securities” dengan perkataan “sukuk”; dan (ii) dengan menggantikan perkataan “approved by the Securities Commission” dengan perkataan “approved or authorized by, or lodged with, the Securities Commission”; (c) dalam perenggan 33B— (i) dengan menggantikan perkataan “Islamic securities” dengan perkataan “sukuk”; dan (ii) dengan menggantikan subperenggan (b) dengan subperenggan yang berikut: “(b) approved or authorized by, or lodged with, the Securities Commission, or approved by the Labuan Financial Services Authority.”; dan

Undang-Undang Malaysia22 AktA 773 (d) dalam subperenggan 35 (b)— (i) dengan menggantikan perkataan “Islamic securities” dengan perkataan “sukuk”; dan (ii) dengan menggantikan perkataan “approved by the Securities Commission” dengan perkataan “approved or authorized by, or lodged with, the Securities Commission”. Pindaan Jadual 7 27. Jadual 7 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan 3, dengan menggantikan perkataan “subsection 25(4)” dengan perkataan “paragraph 3a”; dan (b) dengan memasukkan selepas perenggan 3 perenggan yang berikut: “ 3a. (1) For the purposes of paragraph 3, where a foreign income is receivable in respect of a period which overlaps the basis period (which is referred to in this paragraph as the overlapping period), that foreign income when received shall be apportioned between the part of the overlapping period which overlaps the basis period and the remaining part of the overlapping period. (2) The apportionment under subparagraph (1) shall be made in the proportion that the number of days of the overlapping period that fall into the basis period bears to the total number of days of the overlapping period, unless the Director General, having regard to the facts of any particular case, otherwise directs. (3) So much of that foreign income as is apportioned to the overlapping part of the overlapping period shall be treated as foreign income of the person for the basis period.”. Pindaan Jadual 7a 28. Jadual 7a kepada Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perenggan 1c perenggan yang berikut: “ 1d. (1) For the purposes of paragraphs 1 and 1a, the capital expenditure incurred by a company shall not include any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input 

Kewangan 23 tax by a company if the company is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if the company is entitled under that Act to credit that amount as input tax. (2) Where in the basis period for a year of assessment a company has incurred capital expenditure under this Schedule in relation to an asset and the input tax on the asset is subject to any adjustment made under the Goods and Services Tax Act 2014, the amount of such expenditure in relation to that asset shall be adjusted in the basis period for a year of assessment in which the period of adjustment relating to the asset as provided under the Goods and Services Tax Act 2014 ends. (3) In the event the adjustment of the amount of the capital expenditure made under subparagraph (2) results in— (a) an additional amount, such amount shall be deemed to be part of the capital expenditure incurred, and subject to paragraphs 1 and 1a, there shall be given to the company for a year of assessment an allowance in respect of such additional amount; or (b) a reduced amount, any amount of allowance that ought not to have been given under this Schedule in consequence of such reduction shall be part of the statutory income of that person from a source consisting of a business in the basis period the adjustment is made. (4) Notwithstanding subparagraph (2), where a person has incurred the capital expenditure in relation to an asset, and the asset is disposed of at any time during the period of adjustment specified under the Goods and Services Tax Act 2014, the adjustment to such expenditure shall be made in the basis period for the year of assessment in which the disposal is made. (5) Paragraph 1B shall apply for the purpose of the adjustment referred to in subparagraph (4).”; (b) dengan memasukkan selepas perenggan 2a perenggan yang berikut: “ 2b. Subject to this Schedule and notwithstanding paragraph 2, where a company has first made a claim for an allowance under this Schedule in the return of its income and the period for fifteen consecutive years of assessment referred to in paragraph 2— (a) ended in the year of assessment 2015 or in any other preceding year of assessment, an allowance under paragraph 1 or 1 a shall be given in respect of capital expenditure incurred by the company in the basis period for the years of assessment 2016, 2017 and 2018;

Undang-Undang Malaysia24 AktA 773 (b) ends in the year of assessment 2016, an allowance under paragraph 1 or 1 a shall be given in respect of capital expenditure incurred by the company in the basis period for the years of assessment 2017 and 2018; or (c) ends in the year of assessment 2017, an allowance under paragraph 1 or 1 a shall be given in respect of capital expenditure incurred by the company in the basis period for the year of assessment 2018. ”; dan (c) dalam perenggan 9— (i) dengan memasukkan sebelum takrif “capital expenditure” takrif yang berikut: ‘ “automating” refers to a process whereby manual operations are substituted by mechanical operations with minimal or reduced human intervention;’; (ii) dengan memasukkan selepas takrif “capital expenditure” takrif yang berikut: ‘ “ceased to be used” in relation to an asset includes an asset classified as held for sale under paragraph 61a of Schedule 3;’; (iii) dalam takrif “disposed of”, dengan memasukkan selepas perkataan “assigned,” perkataan “ceased to be used”; (iv) dengan memasukkan selepas takrif “disposed of” takrif yang berikut: ‘ “diversifying” means to enlarge or vary the range of product of a company related to the same industry; “expanding” refers to an increase of a product capacity or expansion of factory area;’; (v) dalam takrif “manufacturing”, dengan memotong perkataan “size, shape,”; (vi) dengan memasukkan selepas takrif “manufacturing” takrif yang berikut: ‘ “machinery” means a device or apparatus consisting of fixed and moving parts that work together to perform function in respect of a manufacturing activity, which is directly used in carrying out that activity in a factory;

Kewangan 25 “modernizing” means an upgrading of manufacturing equipment and process;’; (vii) dengan memasukkan selepas takrif “operation” takrif yang berikut: ‘ “plant” means an apparatus used in respect of a manufacturing activity, which is directly used in carrying out that activity in a factory.’; dan (viii) dengan menggantikan takrif “simple” dengan takrif yang berikut: ‘ “simple” generally describes an activity which does not need special skills, special machines, special apparatus or special equipments especially produced or installed for carrying out that activity.’. Pindaan Jadual 7b 29. Jadual 7B kepada Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perenggan 1 perenggan yang berikut: “ 1a. (1) F or the purposes of paragraph 1, the capital expenditure incurred by a company shall not include any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input tax by a company if the company is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if the company is entitled under that Act to credit that amount as input tax. (2) Where in the basis period for a year of assessment a company has incurred capital expenditure under this Schedule in relation to an asset and the input tax on the asset is subject to any adjustment made under the Goods and Services Tax Act 2014, the amount of such expenditure in relation to that asset shall be adjusted in the basis period for the year of assessment in which the period of adjustment relating to the asset as provided under the Goods and Services Tax Act 2014 ends. (3) In the event the adjustment of the amount of the capital expenditure made under subparagraph (2) results in— (a) an additional amount, such amount shall be deemed to be part of the capital expenditure incurred, and subject to paragraph 1, there shall be given to the company for a year of assessment an allowance in respect of such additional amount; or (b) a reduced amount, any amount of allowance that ought not to have been given under this Schedule in consequence of such reduction shall be part of the statutory income of that person from a source consisting of a business in the basis period the adjustment is made.

Undang-Undang Malaysia26 AktA 773 (4) Notwithstanding subparagraph (2), where a person has incurred capital expenditure in relation to an asset, and the asset is disposed of at any time during the period of adjustment specified under the Goods and Services Tax Act 2014, the adjustment to such expenditure shall be made in the basis period for a year of assessment in which the disposal is made.” . BAHAGIAN II PERUNTUKAN KECUALIAN DAN PERALIHAN Pemakaian Bahagian ini 30. (1) Akta ibu hendaklah terpakai bagi maksud Bahagian ini melainkan jika diperuntukkan selainnya. (2) Bagi maksud Bahagian ini, baki 108 merujuk kepada— (a) amaun baki bagi kredit bagi suatu syarikat pada akhir tempoh asas bagi tahun taksiran 2007 yang ditentukan di bawah subseksyen 108(8) Akta ibu sebelum permulaan kuat kuasa Akta Kewangan 2007 [ Akta 683 ]; (b) amaun baki bagi kredit bagi syarikat itu yang ditentukan di bawah seksyen 23 Akta Cukai Pendapatan (Pindaan) 2000 [ Akta A1093 ] setakat 31 Disember 2007; dan (c) jika tempoh asas bagi syarikat itu bagi tahun taksiran 2007 berakhir— (i) pada hari selain 31 Disember 2007, mana-mana cukai yang dibayar dalam tempoh bermula dari hari pertama tempoh asas syarikat itu bagi tahun taksiran 2008 hingga 31 Disember 2007; atau (ii) pada 31 Disember 2007, ansuran terakhir yang dibayar di bawah seksyen 107c Akta ibu berkenaan dengan tempoh asas itu. (3) Jika terdapat apa-apa ketidakselarasan antara mana-mana peruntukan Bahagian ini dengan mana-mana peru ntukan Akta ibu, peruntukan Akta ibu itu adalah terbatal setakat ketidakselarasan itu. 

Kewangan 27 Baki 108 31. Jika dalam tempoh asas bagi tahun taksiran 2016 atau mana-mana tempoh asas yang berikutnya— (a) cukai yang dikenakan ke atas pendapatan yang boleh dikenakan cukai bagi suatu syarikat bagi tahun taksiran 2000 berasaskan tahun semasa dan tahun taksiran yang sebelumnya dilepaskan atau diremitkan; atau (b) apa-apa amaun cukai yang dibayar oleh syarikat itu yang telah diambil kira bagi maksud pengiraan baki 108 itu dibayar balik, baki 108 syarikat itu, hendaklah pada hari cukai itu dilepaskan, diremitkan atau dibayar balik, dikurangkan mengikut apa-apa amaun cukai yang dilepaskan, diremitkan atau dibayar balik itu. Amaun lebihan baki 108 32. (1) Jika amaun cukai yang dilepaskan, diremitkan atau dibayar balik di bawah seksyen 31 melebihi baki 108, atau baki 108 tersemak setakat 31 Disember 2013, Ketua Pengarah hendaklah menyerahkan kepada syarikat suatu rekuisisi bertulis dalam borang yang ditetapkan yang menghendaki syarikat itu untuk membayar suatu amaun yang bersamaan dengan lebihan itu dan amaun itu hendaklah menjadi suatu hutang yang kena dibayar oleh syarikat itu kepada Kerajaan dan hutang itu hendaklah menjadi kena dibayar dengan serta-merta kepada Ketua Pengarah apabila rekuisisi itu diserahkan. (2) Jika apa-apa lebihan yang genap masa dan kena dibayar oleh suatu syarikat tidak dibayar dalam tempoh tiga puluh hari selepas serahan rekuisisi yang disebut di bawah subseksyen (1), sekian banyak amaun lebihan yang belum berbayar hendaklah tanpa notis lanjut diserahkan, dinaikkan dengan suatu amaun yang bersamaan dengan sepuluh peratus daripada lebihan yang tidak dibayar, dan amaun yang tidak dibayar itu dan kenaikan ke atas amaun yang tidak dibayar itu hendaklah menjadi suatu hutang yang kena dibayar kepada Kerajaan dan hutang itu hendaklah menjadi kena dibayar dengan serta-merta kepada Ketua Pengarah.

Undang-Undang Malaysia28 AktA 773 BaB III PINDAAN KEPADA AKTA PETROLEUM (CUKAI PENDAPATAN) 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 33. (1) Seksyen 34, perenggan 35 (a), seksyen 36 dan 37, dan perenggan 38 (a) dan (c) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2015 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (2) Perenggan 35 (b) dan 38(b) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2016 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. Pindaan seksyen 2 34. Subseksyen 2(1) Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dengan memasukkan selepas takrif “Inland Revenue Board of Malaysia” takrif yang berikut: ‘ “input tax” has the meaning assigned to it in the Goods and Services Tax Act 2014 [ Act 762 ];’; dan (b) dengan memasukkan selepas takrif “natural gas” takrif yang berikut: ‘ “output tax” has the meaning assigned to it in the Goods and Services Tax Act 2014;’. Pindaan seksyen 18 35. Seksyen 18 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1)— (i) dalam proviso kepada perenggan (n), dengan memotong perkataan “or”; (ii) dengan menggantikan noktah di hujung perenggan (o) dengan koma bernoktah; dan

Kewangan 29 (iii) dengan me masukkan selepas perenggan (o) perenggan yang berikut: “ (p) any amount paid or to be paid in respect of goods and services as input tax by the chargeable person if he is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if he is entitled under that Act to credit that amount as input tax; or (q) any amount of output tax paid or to be paid under the Goods and Services Tax Act 2014 which is borne by the chargeable person if he is registered or liable to be registered under that Act.”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “( 1a) Notwithstanding any other provisions of this Act, where a person is required under section 34 to furnish to the Director General any information within the time specified in a notice or such other time as may be allowed by the Director General, and that information concerns wholly or in part a deduction claimed by that person in arriving at the adjusted income of that person from any source for the basis period for a year of assessment, no deduction from the gross income from that source for that period shall be allowed in respect of such claim if the person fails to provide such information within the time specified in that notice or such extended time as may be allowed by the Director General.”. Pindaan seksyen 39 36. Seksyen 39 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (5) subseksyen yang berikut: “(6) Notwithstanding any other provisions of this Act, where in a basis period for a year of assessment, an adjustment is made in respect of the input tax paid or to be paid under 

Undang-Undang Malaysia30 AktA 773 the Goods and Services Tax Act 2014, the Director General may at any time, as may be necessary to give effect to such adjustment, make an assessment or a reduced assessment for the year of assessment to which the adjustment relates, or if the year of assessment to which the adjustment relates cannot be ascertained, for the year of assessment in which the Director General discovers the adjustment.”. Pindaan Jadual Pertama 37. Jadual Pertama Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perenggan 1 perenggan yang berikut: “ 1a. For the purposes of paragraph 1, the qualifying exploration expenditure incurred by a chargeable person shall not include any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input tax by the chargeable person if he is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if he is entitled under that Act to credit that amount as input tax.”; dan (b) dengan memasukkan selepas perenggan 13 perenggan yang berikut: “ 13a. (1) Where in the basis period for a year of assessment a chargeable person has incurred qualifying exploration expenditure in relation to an asset and the input tax on the asset is subject to any adjustment made under the Goods and Services Tax Act 2014, the amount of such expenditure in relation to that asset shall be adjusted in the basis period for the year of assessment in which the period of adjustment relating to the asset as provided under the Goods and Services Tax Act 2014 ends. (2) In the event the adjustment of the amount of the qualifying exploration expenditure made under subparagraph (1) results in— (a) an additional amount, such amount shall be deemed to be part of the qualifying exploration expenditure incurred, and the residual expenditure under paragraph 46 of the Second Schedule in relation to the asset shall include that additional amount; or (b) a reduced amount, the qualifying exploration expenditure incurred and the residual expenditure under paragraph 46 of the Second Schedule shall be reduced by such 

Kewangan 31 amount, and if the amount of the allowance made or ought to have been made under this Schedule exceeds the residual expenditure, the excess shall be part of the statutory income of that person from a source consisting of a business in the basis period the adjustment is made. (3) The excess amount referred to in subsubparagraph (2) (b) shall not exceed the total amount of allowances given under this Schedule. (4) Notwithstanding subparagraph (1), where a chargeable person has incurred the qualifying exploration expenditure in relation to an asset, and the asset is disposed of at any time during the period of adjustment specified under the Goods and Services Tax Act 2014, the adjustment to such expenditure shall be made in the basis period for the year of assessment in which the disposal is made. (5) Paragraph 13 shall apply for the purpose of the adjustment referred to in subparagraph (4). ”. Pindaan Jadual Kedua 38. Jadual Kedua kepada Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perenggan 2a perenggan yang berikut: “ 2b. For the purposes of paragraph 1, the qualifying expenditure incurred by a chargeable person shall not include any amount paid or to be paid in respect of goods and services tax as input tax by a chargeable person if the chargeable person is liable to be registered under the Goods and Services Tax Act 2014 and has failed to do so, or if the chargeable person is entitled under that Act to credit that amount as input tax.”; (b) dengan memasukkan selepas perenggan 40 perenggan yang berikut: “ 40 a. (1) Notwithstanding any other provisions of this Schedule, where any part of an asset of a chargeable person from a business ceases to be used for purposes of a business of his in a basis period for a year of assessment due to replacement with a new part and that new part is depreciated separately in accordance with the generally accepted accounting principles, that part of an asset is deemed to have been disposed of in that basis period for that year of assessment.

Undang-Undang Malaysia32 AktA 773 (2) The qualifying expenditure of the part of the asset disposed shall be taken to be the amount determined for the new part being depreciated separately in accordance with the generally accepted accounting principles. (3) The residual expenditure under paragraph 46 in respect of the part of the asset disposed shall be the qualifying expenditure of the part of an asset disposed reduced by the amount of allowance that have been made or would have been made under this Schedule to that chargeable person prior to the disposal of that part of the asset. (4) The provisions of this Schedule shall apply to the new part of an asset referred to under subparagraphs (1) and (2). ”; dan (c) dengan memasukkan selepas perenggan 45 perenggan yang berikut: “ 45a. (1) Where in the basis period for a year of assessment a chargeable person has incurred qualifying expenditure in relation to an asset and the input tax on the asset is subject to any adjustment made under the Goods and Services Tax Act 2014, the amount of such expenditure in relation to that asset shall be adjusted in the basis period for the year of assessment in which the period of adjustment relating to the asset as provided under the Goods and Services Tax Act 2014 ends. (2) In the event the adjustment of the amount of the qualifying expenditure made under subparagraph (1) results in— (a) an additional amount, such amount shall be deemed to be part of the qualifying expenditure incurred, and the residual expenditure under paragraph 46 in relation to the asset shall include that additional amount; or (b) a reduced amount, the qualifying expenditure incurred and the residual expenditure under paragraph 46 shall be reduced by such amount, and if the amount of the allowance made or ought to have been made under this Schedule exceeds the residual expenditure, the excess shall be part of the statutory income of that chargeable person from a source consisting of a business in the basis period the adjustment is made. (3) The excess amount referred to in subsubparagraph 2 (b) shall not exceed the total amount of allowances given under this Schedule.

Kewangan 33 (4) Notwithstanding subparagraph (2), where a chargeable person has incurred the qualifying expenditure in relation to an asset, and the asset is disposed of at any time during the period of adjustment specified under the Goods and Services Tax Act 2014, the adjustment to such expenditure shall be made in the basis period for the year of assessment in which the disposal is made. (5) Paragraphs 22 and 23 shall apply for the purpose of the adjustment referred to in subparagraph (4). ”. BaB iV PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI KEUNTUNGAN HARTA TANAH 1976 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 39. (1) Seksyen 40 dan 42 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2015 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (2) Seksyen 41 dan 43 mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. Pindaan seksyen 2 40. Subseksyen 2(1) Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dengan memasukkan selepas takrif “cukai” takrif yang berikut: ‘ “cukai input” mempunyai erti yang diberi kepadanya dalam Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 [ Akta 762 ]; “cukai output” mempunyai erti yang diberi kepadanya dalam Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014;’.

Undang-Undang Malaysia34 AktA 773 Pindaan seksyen 29 41. Seksyen 29 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (4) subseksyen yang berikut: “(5) Ketua Pengarah boleh menghendaki mana–mana orang untuk membayar suatu amaun tambahan penalti mengikut subseksyen (3) berkenaan dengan apa-apa cukai tambahan yang kena dibayar oleh orang itu bagi suatu tahun taksiran.”. Pindaan Jadual 2 42. Jadual 2 Akta ibu dipinda— (a) dalam subperenggan 6(1)— (i) dengan memotong perkataan “dan” di hujung subsubperenggan (c); (ii) dengan menggantikan noktah di hujung subsubperenggan (d) dengan perkataan “; dan”; dan (iii) dengan memasukkan selepas subsubperenggan (d) subsubperenggan yang berikut: “ (e) apa-apa amaun yang dibayar atau yang akan dibayar berkenaan dengan cukai barang dan perkhidmatan oleh pelupus jika dia tidak bertanggungan untuk berdaftar di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 atau jika dia adalah orang berdaftar dan tidak layak di bawah Akta itu untuk mengkredit amaun itu sebagai cukai input.”; dan (b) dalam perenggan 7— (i) dengan memotong perkataan “dan” di hujung subperenggan (b); (ii) dengan menggantikan noktah di hujung subperenggan (c) dengan koma bernoktah; dan

Kewangan 35 (iii) dengan memasukkan selepas subperenggan (c) subperenggan yang berikut: “ (d) apa-apa amaun yang dibayar atau yang akan dibayar berkenaan dengan cukai barang dan perkhidmatan sebagai cukai input oleh pelupus jika dia bertanggungan untuk berdaftar di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 dan gagal untuk berbuat sedemikian, atau jika dia layak di bawah Akta itu untuk mengkredit amaun itu sebagai cukai input; dan (e) apa-apa amaun cukai output yang dibayar atau yang akan dibayar di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 yang ditanggung oleh pelupus jika dia berdaftar atau bertanggungan untuk berdaftar di bawah Akta itu.”. Pindaan Jadual 4 43. Jadual 4 kepada Akta ibu dipinda dalam perenggan 2 dengan menggantikan formula dengan formula yang berikut: “A x C B iaitu A ialah bahagian keluasan aset yang boleh dikenakan cukai yang dilupuskan; B ialah jumlah keluasan aset yang boleh dikenakan cukai; C ialah sepuluh ribu; atau sepuluh peratus daripada keuntungan yang boleh dikenakan cukai, mengikut yang mana lebih tinggi ”. BaB V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI AKTIVITI PERNIAGAAN LABUAN 1990 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 44. Bab ini mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini.

Undang-Undang Malaysia36 AktA 773 Pindaan seksyen 22 45. Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dalam subseksyen 22(1)— (a) dengan menggantikan perkataan “atau” yang terdapat selepas perkataan “perkiraan percukaian dua kali” dengan koma; dan (b) dengan memasukkan selepas perkataan “perkiraan pertukaran maklumat percukaian” perkataan “atau perkiraan bantuan pentadbiran bersama”. Pindaan seksyen 22a 46. Seksyen 22a Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (1) (a)— (i) dengan menggantikan perkataan “atau” yang terdapat selepas perkataan “perkiraan pencukaian dua kali” dengan koma; dan (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “perkiraan pertukaran maklumat percukaian” perkataan “atau perkiraan bantuan pentadbiran bersama”; dan (b) dalam subseksyen (2), dengan memasukkan sebelum takrif “perkiraan pencukaian dua kali” takrif yang berikut: ‘ “perkiraan bantuan pentadbiran bersama” ertinya suatu perkiraan antara Kerajaan Malaysia dengan Kerajaan mana-mana wilayah di luar Malaysia dengan tujuan bantuan pentadbiran bersama dalam perkara percukaian yang termasuk pemeriksaan cukai serentak, pertukaran maklumat secara automatik atau pentadbiran cukai luar negara di bawah seksyen 132 B Akta Cukai Pendapatan 1967;’. BaB VI Pindaan KePada aKTa cUKai Barang dan PerKhidMaTan 2014 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 47. Bab ini mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2016.

Kewangan 37 Pindaan seksyen 13 48. Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dalam seksyen 13 dengan menggantikan subseksyen (4) dengan subseksyen yang berikut: “(4) Walau apa pun seksyen 11 dan bagi maksud subseksyen (1), masa pembekalan perkhidmatan diimport hendaklah dikira sebagai telah dibuat pada tarikh yang berikut, mengikut mana-mana yang lebih awal: (a) tarikh apabila apa-apa pembayaran dibuat oleh penerima; atau (b) tarikh apabila apa-apa invois dikeluarkan oleh pembekal yang tempatnya di suatu negara selain Malaysia atau yang menjalankan perniagaan di luar Malaysia.”. Pindaan seksyen 41 49. Seksyen 41 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (7) subseksyen yang berikut: “(8) Jika apa-apa cukai yang genap masa dan kena dibayar tidak dibayar oleh mana-mana orang kena cukai selepas hari terakhir yang ia genap masa dan kena dibayar di bawah subseksyen (4) dan tiada pendakwaan dimulakan, orang kena cukai hendaklah membayar— (a) bagi tempoh tiga puluh hari yang pertama yang cukai itu tidak dibayar selepas tamat tempoh yang ditetapkan di bawah subseksyen (4), penalti sebanyak lima peratus daripada amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar; (b) bagi tempoh tiga puluh hari yang kedua yang cukai itu tidak dibayar selepas tamat tempoh yang ditetapkan di bawah subseksyen (4), penalti tambahan sebanyak sepuluh peratus daripada amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar; dan (c) bagi tempoh tiga puluh hari yang ketiga yang cukai itu tidak dibayar selepas tamat tempoh yang ditetapkan di bawah subseksyen (4), penalti tambahan sebanyak 

Undang-Undang Malaysia38 AktA 773 sepuluh peratus daripada amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar, tertakluk kepada penalti maksimum sebanyak dua puluh lima peratus daripada amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar. (9) Tertakl uk kepada subseksyen (11), pendakwaan bagi kesalahan di bawah subseksyen (7) boleh dimulakan selepas tamat tempoh yang dinyatakan dalam perenggan (8) (c). (10) Mahkamah boleh memerintahkan bahawa mana-mana orang kena cukai yang disabitkan atas kesalahan di bawa h subseksyen (7) hendaklah membayar penalti sebagaimana yang ditentukan dalam subseksyen (8). (11) Tiada pendakwaan bagi kesalahan di bawah subseksyen (7) boleh dimulakan terhadap orang kena cukai yang telah membayar amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar dan penalti yang ditentukan dalam subseksyen (8) dalam tempoh yang dinyatakan dalam subseksyen (8).”. Pindaan seksyen 43 50. Seksyen 43 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1), dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “dan penalti di bawah subseksyen 41(8), jika ada,”; dan (b) dalam subseksyen (8), dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “dan penalti, jika ada,”. Pindaan seksyen 51 51. Seksyen 51 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “( 1a) Jika cukai dibenarkan untuk dibayar secara ansuran, penalti di bawah subseksyen 41(8) hendaklah terhenti dikira dari tarikh Ketua Pengarah membenarkan pembayaran secara ansuran itu.”.

Kewangan 39 Pindaa n seksyen 69 52. Subperenggan 69(5) (c)(ii) Akta ibu dipinda, dalam teks bahasa Inggeris, dengan menggantikan perkataan “venturer” dengan perkataan “venture operator”. Pindaan seksyen 70 53. Seksyen 70 Akta ibu dipinda dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Berhubung dengan barang yang telah diimport dan dideposit dalam gudang dan yang baginya cukai boleh dikenakan ke atas barang diimport, hendaklah ada suatu skim yang dikenali sebagai “Skim Penggudangan” yang membenarkan— (a) cukai yang boleh dikenakan ke atas barang diimport digantung apabila barang diimport itu dideposit dalam gudang; (b) pembekalan barang yang dibuat antara gudang tidak diambil kira; dan (c) pembekalan barang yang dibuat dalam gudang tidak diambil kira kecuali pembekalan barang terakhir sedemikian yang dipindahkan sebelum peringkat duti.”. Pindaan seksyen 86 54. Subseksyen 86(2) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “112(1)” dengan perkataan “105(2)”. Pindaan seksyen 94 55. Perenggan 94 (b) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “untuk memungut apa-apa cukai” perk ataan “atau penalti”. Pindaan seksyen 122 56. Subseksyen 122(1) Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “atau apa-apa penalti”; dan

Undang-Undang Malaysia40 AktA 773 (b) dengan memasukkan selepas perkataan “dan cukai” perkataan “atau penalti”. BaB VII Pindaan KePada aKTa PenggaLaKan PeLaBUran 1986 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Penggalakan Pelaburan 1986 57. Bab ini berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2015 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. Pindaan seksyen 2 58. Seksyen 2 Akta Penggalakan Pelaburan 1986, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dengan memasukkan selepas takrif “aktiviti pertanian bersepadu” takrif yang berikut: ‘ “cukai input” mempunyai erti yang diberi kepadanya dalam Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 [ Akta 762 ]; “cukai output” mempunyai erti yang diberi kepadanya dalam Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014; ’. Seksyen baru 29 q dan 29r 59. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 29 P seksyen yang berikut: “Penentuan perbelanjaan modal berkenaan dengan aktiviti digalakkan atau keluaran digalakkan yang tertakluk kepada cukai barang dan perkhidmatan bagi elaun cukai pelaburan 29 q. Jika suatu syarikat yang telah diberikan kelulusan di bawah seksyen 27, 27a, 27c, 27d, 27e, 27f, 27g, 27i, 27j, 27K, 27M atau 27n telah melakukan dalam tempoh asas bagi suatu tahun taksiran perbelanjaan modal berkenaan dengan aktiviti digalakkan 

Kewangan 41 atau keluaran digalakkan bagi tempoh yang dinyatakan di bawah perenggan 29(2) (b), (c) atau (d), perenggan 29a(3)(b), (c) atau (d), perenggan 29 aa (3) (b) , 29 B(2) (b) , 29 d(2) (b) , 29 e(2) (b) , 29 f(2) (b) , 29 g(2) (b) , 29 h(2) (b) , 29 j(2) (b) , 29 K(2) (b) , subperenggan 29L(2)(a)(ii), 29L(3)(a)(ii), 29L(4)(a)(ii), 29L(5)(a)(ii), 29L(6)(a)(ii), perenggan 29 n(3)(b) atau 29 o(3)(b), perbelanjaan modal yang dilakukan oleh syarikat hendaklah tidak termasuk apa-apa amaun yang telah dibayar atau yang akan dibayar berkenaan dengan cukai barang dan perkhidmatan oleh syarikat itu sekiranya syarikat itu bertanggungan untuk berdaftar di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 dan gagal berbuat demikian, atau sekiranya syarikat itu layak untuk mengkredit amaun itu sebagai cukai input di bawah Akta itu. Pelarasan perbelanjaan modal yang dilakukan yang tertakluk kepada cukai barang dan perkhidmatan 29r. (1) Jika dalam tempoh asas bagi suatu tahun taksiran suatu syarikat telah melakukan perbelanjaan modal di bawah Akta ini dan perbelanjaan modal itu tertakluk kepada apa-apa pelarasan yang dibuat berkenaan dengan cukai input bagi suatu tempoh yang dinyatakan di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, amaun perbelanjaan itu bagi aset itu hendaklah dilaraskan dalam tempoh asas bagi tahun taksiran yang tempoh pelarasan yang berhubungan dengan aset itu sebagaimana yang diperuntukkan di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 tamat. (2) Dalam keadaan pelarasan bagi amaun perbelanjaan modal yang dibuat di bawah subseksyen (1) menghasilkan— (a) suatu amaun tambahan, amaun itu hendaklah disifatkan menjadi sebahagian perbelanjaan modal yang dilakukan bagi maksud Akta ini, dan tertakluk kepada seksyen 29, 29a, 29 B, 29 d, 29 e, 29 f, 29 g, 29 h, 29 j, 29 K, 29 L dan 29o, hendaklah diberi kepada syarikat itu bagi suatu tahun taksiran suatu elaun berkenaan dengan amaun tambahan itu; atau (b) suatu amaun yang dikurangkan, apa-apa amaun elaun yang tidak sepatutnya diberi di bawah Akta ini berbangkit daripada pengurangan itu hendaklah menjadi sebahagia n 

Undang-Undang Malaysia42 AktA 773 daripada pendapatan statutori syarikat itu daripada suatu sumber yang terdiri daripada perniagaan dalam tempoh asas pelarasan itu dib uat. (3) W alau apa pun subseksyen (1), jika suatu syarikat telah melakukan perbelanjaan modal berhubung dengan suatu aset, dan aset itu dilupuskan pada bila-bila masa dalam temp oh pelarasan yang dinyatakan di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, pelarasan kepada perbelanjaan itu hendaklah dibuat dalam tempoh asas bagi suatu tahun taksiran pelupusan itu dibuat. (4) Jika suatu pelarasan dibuat berkenaan dengan cukai input di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, Ketua Pengarah boleh membuat suatu pengiraan atau pengiraan semula apa-apa elaun yang dibuat di bawah Akta ini atau amaun pendapatan statutori suatu syarikat bagi suatu tahun taksiran mengikut kaedah yang serupa sebagaimana yang diperuntukkan di bawah seksyen ini, dalam tempoh asas bagi tahun taksiran pelarasan itu dibuat atau pada bila-bila masa sebagaimana perlu untuk memberi kesan kepada pelarasan itu.”.