Kewangan 1 UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 742 Akt A kew ANGAN 2012

Undang-Undang Malaysia2 Ak t A 742 Tarikh Perkenan Diraja ... ... 2 Februari 2012 Tarikh penyiaran dalam Warta ... 9 Februari 2012 Hakcipta Pencetak H Percet AkAN NASIoNAL MALAYSIA berHAD Semua Hak Terpelihara. Tiada mana-mana bahagian jua daripada penerbitan ini boleh diterbitkan semula atau disimpan di dalam bentuk yang boleh diperolehi semula atau disiarkan dalam sebarang bentuk dengan apa jua cara elektronik, mekanikal, fotokopi, rakaman dan/atau sebaliknya tanpa mendapat izin daripada Percetakan Nasional Malaysia berhad (Pencetak kepada kerajaan Malaysia yang dilantik) .

Kewangan 3 SuSunan SekSyen Ba b I PeRMuLaan Seksyen 1. Tajuk ringkas 2. Pindaan akta b a b II b a h a g Ia n I PInDaan keP aDa akT a cukaI PenDaP a Tan 1967 3. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada akta cukai Pendapatan 1967 4. Pindaan seksyen 2 5. Pindaan seksyen 6 6. Pindaan seksyen 6a 7. Pindaan seksyen 34b 8. Pindaan seksyen 39 9. Pindaan seksyen 45 10. Pindaan seksyen 49 11. Pindaan seksyen 54a 12. Pindaan seksyen 60 13. Pindaan seksyen 67 14. Pindaan seksyen 81 15. Seksyen baru 83 a 16. Pindaan seksyen 97 a UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 742 Akt A kew ANGAN 2012

Undang-Undang Malaysia4 Ak t A 742 17. Pindaan seksyen 109 e 18. Seksyen baru 111 d 19. Pindaan seksyen 120 20. Pindaan seksyen 134 21. Pindaan Jadual 1 22. Pindaan Jadual 4 b 23. Pindaan Jadual 7 a b a h a g Ia n II PeRunTukan kecuaLIan Dan PeRaLIHan 24. Pemakaian Bahagian ini 25. Baki elaun dan kerugian larasan seseorang berkenaan dengan kapal Malaysia b a b III PInDaan keP aDa akT a SeTeM 1949 26. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada akta Setem 1949 27. Pindaan seksyen 9 28. Pindaan Jadual Pertama 29. Pindaan Jadual kedua b a b IV PInDaan keP aDa akT a cukaI keunTungan HaRT a TanaH 1976 30. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta c ukai k euntungan Harta Tanah 1976 31. Pindaan Jadual 2 b a b V PInDaan keP aDa akT a cukaI akTIvITI PeRnIagaan LaBuan 1990 32. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta c ukai a ktiviti Perniagaan Labuan 1990 33. Pindaan seksyen 22 Seksyen

Kewangan 5 34. Pindaan seksyen 22 a b a b VI PInDaan keP aDa akT a kewangan 2009 35. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada akta kewangan 2009 36. Pindaan seksyen 3 Seksyen

Undang-Undang Malaysia6 Ak t A 742

Kewangan 7 Suatu akta untuk meminda akta cukai Pendapatan 1967, akta Setem 1949, akta c ukai keuntungan Harta Tanah 1976, akta c ukai aktiviti Perniagaan Labuan 1990 dan akta kewangan 2009. [ ] DIPerbUA t oleh Parlimen Malaysia seperti yang berikut: Ba b I PeRMuLaan t ajuk ringkas 1. akta ini bolehlah dinamakan akta kewangan 2012. Pindaan Akta 2. akta cukai Pendapatan 1967 [ Akta 53 ], a kta Setem 1949 [ Akta 378 ], a kta c ukai k euntungan Harta Tanah 1976 [Akta 169], a kta cukai a ktiviti Perniagaan Labuan 1990 [ Akta 445] dan akta kewangan 2009 [ Akta 693] dipinda mengikut cara yang dinyatakan masing-masing dalam Bab II, III, Iv , v dan vI. UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 742 Akt A kew ANGAN 2012

Undang-Undang Malaysia8 Ak t A 742 Ba b II Ba h a g i a n I PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI PENDAPATAN 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Pendapatan 1967 3. (1) Seksyen 4, 6, 7, 9, 11, 12, 21 dan 22, perenggan 23 (a) dan (c), seksyen 24 dan 25 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2012 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (2) Seksyen 5 mula berkuat kuasa dari 1 Januari 2012 hingga 31 Disember 2016. (3) Seksyen 8, 13, 15, 16, 17 dan 19 mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2012. (4) Seksyen 10 mula berkuat kuasa dari tahun taksiran 2012 hingga tahun taksiran 2021. (5) Seksyen 18 berkuat kuasa mulai tahun taksiran 2013. (6) Seksyen 14 mula berkuat kuasa apabila mula berkuat kuasanya Akta ini. (7) Seksyen 20 mula berkuat kuasa apabila mula berkuat kuasanya pindaan kepada seksyen 6 a Akta Lembaga Hasil Dalam Negeri Malaysia 1995 [ Akta 533]. (8) Perenggan 23 (b) disifatkan berkuat kuasa mulai tahun taksiran 2011. Pindaan seksyen 2 4. Akta Cukai Pendapatan 1967, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dalam subseksyen 2(1)— (i) dalam takrif “approved scheme”, dengan memasukkan selepas perkataan “Employees Provident Fund” perkataan “, private retirement scheme”; dan

Kewangan 9 (ii) dengan memasukkan selepas takrif “prescribed” takrif yang berikut: ‘ “private retirement scheme” means a retirement scheme approved by the Securities c ommission in accordance with the c apital Markets and Services act 2007 [ Act 671 ];’; dan (b) dalam subseksyen 2(8), dengan menggantikan perkataan “or the Labuan Offshore Financial Services a uthority” dengan perkataan “, the Labuan Financial Services a uthority or the Malaysia c o-operative Societies commission”. Pindaan seksyen 6 5. Perenggan 6(1) (i) akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “three years from the year of assessment 2009” dengan perkataan “five years from the year of assessment 2012”. Pindaan seksyen 6A 6. Perenggan 6a (2) (c ) a kta ibu dipinda dalam proviso dengan memasukkan selepas perkataan “Part XI v ” perkataan “or Xv”. Pindaan seksyen 34 b 7. Subseksyen 34 b (4) akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan perenggan (c) dengan perenggan yang berikut: “ (c) a “contract research and development company” and a “research and development company” have the same meaning assigned thereto in section 2 of the Promotion of Investments a ct 1986 and fulfills the conditions specified by the relevant Ministry;”; dan

Undang-Undang Malaysia10 Ak t A 742 (b) dengan memasukkan selepas perenggan (c) perenggan yang berikut: “ (d) a “related company” has the meaning assigned to it in section 2 of the Promotion of Investments act 1986.”. Pindaan seksyen 39 8. Seksyen 39 akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (2) subseksyen yang berikut: “(3) Paragraphs (1) (f), (i) and (j) shall not apply if for a year of assessment a person is exempt under paragraph 127(3) (b) or subsection 127(3 a ) or the Promotion of Investments act 1986, in respect of all income of that person from all sources not being exemption on income equal to capital expenditure incurred.”. Pindaan seksyen 45 9. Seksyen 45 akta ibu dipinda dengan menggantikan subseksyen (5) dengan subseksyen yang berikut: “(5) The election referred to in subsection (2) shall be made in a return furnished in accordance with subsection 77(1).”. Pindaan seksyen 49 10. Seksyen 49 akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1)— (i) dalam perenggan (a), dengan memotong perkataan “or deferred annuity”; dan (ii) dalam perenggan (b), dengan menggantikan perkataan “or the e mployes Provident Fund as the case may be” dengan perkataan “(other than a private retirement scheme)”;

Kewangan 11 (b) dalam subseksyen (1 a )— (i) dengan memotong perenggan (a); dan (ii) dalam perenggan (b), dengan memotong perkataan “or where paragraph (a) applies, shall not exceed seven thousand ringgit”; dan (c) dengan memasukkan selepas subseksyen (1 c ) subseksyen yang berikut: “(1d ) In the case of an individual resident for the basis year for a year of assessment who has— (a) paid any deferred annuity; or (b) made or suffered the making of a contribution to a private retirement scheme, there shall be allowed for that year of assessment a deduction of the aggregate amount of the payments or contribution or both or a deduction of three thousand ringgit whichever is the less. (1e ) For the purposes of subsection (1 d ), where subsection 50(2) or (3) applies, the total deduction under that subsection shall not exceed three thousand ringgit.”. Pindaan seksyen 54 A 11. Seksyen 54 a akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1), dengan menggantikan perkataan “the statutory income” dengan perkataan “seventy per cent of the statutory income of that person”; dan (b) dengan menggantikan subseksyen (2) dengan subseksyen yang berikut: “(2) notwithstanding the provision of this act— (a) the income derived from each Malaysian ship referred to under subsection (1) shall be treated as income from a separate and distinct business source of that person;

Undang-Undang Malaysia12 Ak t A 742 (b) the adjusted loss (if any) of the person for any year of assessment in respect of a source consisting of a Malaysian ship shall not be available as a deduction in arriving at the total income of that person for that year of assessment; (c) an amount of statutory income of a person from a source consisting of a Malaysian ship referred to in paragraph (b) which is exempt under this section for the following year of assessment shall be reduced by the adjusted loss referred to in that paragraph, and if by reason of insufficiency or absence of that statutory income, the amount of adjusted loss which has not been so utilized shall further reduce the amount of statutory income of that person from that source which is exempt under this section for any subsequent years of assessment until the amount of adjusted loss is fully utilized; and (d) an amount of statutory income of a person for a year of assessment from a source consisting of a Malaysian ship which is not exempt under this section shall be deemed to be the total income of that person.”. Pindaan seksyen 60 12. Seksyen 60 akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (10a ) dengan subseksyen yang berikut: “(10a ) notwithstanding subsections (10), 43(2) and 44(2), any adjusted loss of the life fund for the basis period for a year of assessment of an insurer shall only be available as a deduction against the statutory income of the life fund of the insurer for subsequent years of assessment until fully utilized.”; dan

Kewangan 13 (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (10 c ) subseksyen yang berikut: “(10d ) In arriving at the total income of an insurer for a year of assessment, the adjusted loss from a source or sources of an insurer for that year of assessment other than from a source consisting of a life fund, shall be available as deduction against the aggregate statutory income (excluding the statutory income from a source consisting of a life fund) of an insurer, and any unabsorbed loss ascertained under subsection 44(4) or (5) for that year of assessment shall not be deducted against the statutory income of the life fund of the insurer for the subsequent years of assessment.”. Pindaan seksyen 67 13. Seksyen 67 akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (4) subseksyen yang berikut: “(4a ) For the purposes of subsection (4), where a representative is a person appointed as an agent under section 68, the Director g eneral may, by way of a notice in writing, require the representative to remit to him any accessible moneys for the purpose of payment of any tax due from the principal or for any debt so due referred to in that subsection, notwithstanding that no assessment in respect of such tax has been made in the name of the representative: Provided that the accessible moneys shall not include any moneys held by the representative in his custody and control on behalf of the principal.”. Pindaan seksyen 81 14. Seksyen 81 a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “possession” perkataan “or control”.

Undang-Undang Malaysia14 Ak t A 742 Seksyen baru 83 A 15. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 83 seksyen yang berikut: “Duty to furnish particulars of payment made to an agent, etc. 83A. (1) e very company shall for each year prepare and provide to each of its agent, dealer or distributor a copy of the form prescribed by the Director general containing— (a) particulars of payment (whether in monetary form or otherwise) made during that year of assessment to that agent, dealer or distributor; (b) name and address of that agent, dealer or distributor; and (c) such other particulars as may be required by the Director general. (2) For the purpose of subsection (1), the prescribed form shall be provided to the agent, dealer or distributor not later than 31 March in the year immediately following the year mentioned in that subsection. (3) The company shall keep and retain the prescribed form in safe custody and shall make it readily accessible to the Director general. (4) In this section, “agent”, “dealer” or “distributor” means any person who is authorised by a company to act as its agent, dealer or distributor, and who receives payment (whether in monetary form or otherwise) from the company arising from sales, transactions or schemes carried out by him as an agent, dealer or distributor.”.

Kewangan 15 Pindaan seksyen 97 A 16. Seksyen 97a a kta ibu dipinda dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) w here in ascertaining the chargeable income of a person, it appears to the Director general that— (a) no assessment shall be made in respect of that person for any year of assessment by reason of— (i) absence of adjusted income, statutory income, aggregate income or total income of a person from any of his sources of income; or (ii) exemption granted to that person under this a ct or the Promotion of Investments act 1986; or (b) assessment has been made in respect of that person, but that person has no statutory income from a source consisting of a business, the Director general may notify that person in writing— (i) in respect of paragraph (a), that no assessment shall be made for that year of assessment and provide a computation with regard to it; or (ii) in respect of paragraph (b), the adjustment, if any, made in respect of that source consisting of a business and provide a computation with regard to it.”. Pindaan seksyen 109 e 17. Subseksyen 109 e (4) a kta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “an amount equal to ten per cent of the income liable to deduction of tax under that subsection and the total sum” dengan perkataan “a sum equal to ten per cent of the amount which he fails to pay, and that amount and the increased sum”.

Undang-Undang Malaysia16 Ak t A 742 Seksyen baru 111 d 18. akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 111 c seksyen yang berikut: “compensation for over-payment of tax 111d . (1) Subject to this section and subsection 111(4 a ), an amount of compensation may be payable to a person if the amount refunded to that person for a year of assessment under section 111 is made after— (a) ninety days from the date a return for that year of assessment is required to be furnished under this act, in the case of return furnished by way of electronic transmission; or (b) one hundred and twenty days from the date a return for that year of assessment is required to be furnished under this act, in any other case. (2) For the purposes of this section— (a) the “amount refunded” refers to tax paid in accordance with section 107, 107 b or 107c for a year of assessment in excess of tax payable, if any, for that year of assessment as specified in a return furnished under section 77 or 77 a ; and (b) the amount of compensation shall be determined in accordance with the following formula: a x B x 2% c where a is the amount refunded under section 111 for a year of assessment; B is the number of days beginning from the first day after the period specified under paragraph (1)(a) or (b), as the case may be, until the day that amount is made to a person; and c is the number of days in a year.

Kewangan 17 (3) Without prejudice to sections 91 and 113, where the Director General discovers that the whole or part of the compensation— (a) is wrongly paid to a person, the Director General may require from that person a return of such amount already paid; or (b) ought not to have been paid to that person by reason of an incorrect return or incorrect information furnished by that person, the Director General may require from that person a return of such amount already paid and that amount shall without any further notice be increased by a sum equal to ten per cent of that amount which ought not to have been paid, and the amount of compensation wrongly paid or ought not to have been paid and the sum increased shall be recoverable as if it were tax due and payable under this Act. (4) This section shall not apply— (a) if a person fails to furnish return for a year of assessment in accordance with section 77 or 77a ; (b) in respect of excess of amount payable referred to in subsections 111(1 a ) and (1 b ); or (c) if a person appeals against an assessment under section 99.”. Pindaan seksyen 120 19. Perenggan 120(1) (b) A k t a i b u d i p i n d a d e n g a n memasukkan selepas perkataan “subsection 83(1 a )” perkataan “or 83 a (1)”. Pindaan seksyen 134 20. Seksyen 134 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1 a ), dengan menggantikan perkataan “section 6 a ” dengan perkataan “subsection 6a (1)”;

Undang-Undang Malaysia 18 Ak t A 742 (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1a ) subseksyen yang berikut: “(1b ) The deputy chief executive officers of the Inland Revenue Board of Malaysia appointed under subsection 6 a (1a ) of the Inland Revenue Board of Malaysia Act 1995 shall be the Deputy Directors General of Inland Revenue.”; dan (c) dalam subseksyen (2)— (i) dengan menggantikan perkataan “Minister” dengan perkataan “Inland Revenue Board of Malaysia”; dan (ii) dengan memotong perenggan (a). Pindaan Jadual 1 21. Jadual 1 kepada Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas Bahagian XIV Bahagian yang berikut: “Pa r t XV 1. Notwithstanding Part I, income tax shall be charged for a specified year of assessment on the chargeable income of an approved individual under the Returning Expert Programme in respect of having or exercising employment with a person in Malaysia at the rate of 15 per cent on every ringgit of that chargeable income. 2. In this Part— (a) an approved individual and the specified year of assessment referred to in paragraph 1; and (b) where the individual has income from a source other than the employment referred to in paragraph 1 or where subsection 45(2) applies, the chargeable income of the individual referred to in that paragraph, shall be as determined by the Minister by rules made under this Act. ”. Pindaan Jadual 4 b 22. Perenggan 5 Jadual 4 b kepada Akta ibu dipinda dengan memotong perkataan “or 4 a ”.

Kewangan 19 Pindaan Jadual 7 A 23. Jadual 7 a kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam proviso kepada perenggan 3, dengan memotong perkataan “where the qualifying project is located within the States of Sabah, Sarawak, the Federal Territory of Labuan, Perlis, the Eastern Corridor of Peninsular Malaysia and such other areas which the Minister may from time to time determine or”; (b) dalam perenggan 7— (i) dengan menggantikan subperenggan (b) dengan subperenggan yang berikut: “ (b) for the basis period for which the company has been granted approval for investment tax allowance under the Promotion of Investments Act 1986 in respect of a promoted activity or promoted product for the period prescribed under the relevant provisions of that Act;”; (ii) dalam subperenggan (d), dengan menggantikan perkataan “the period” dengan perkataan “the basis period”; dan (iii) dengan menggantikan subperenggan (e) dengan subperenggan yang berikut: “ (e) for the basis period for which the company has been granted approval under section 31 c of the Promotion of Investments Act 1986 prior to the coming into operation of section 37 of the Promotion of Investments (Amendment) Act 2007 [Act A1318 ] in respect of a manufacturing activity or manufactured product for the period prescribed under paragraph 31 e (2)(b) of that Act.”; dan (c) dalam perenggan 9— (i) dengan memotong takrif “Eastern Corridor of Peninsular Malaysia”; dan

Undang-Undang Malaysia 20 Ak t A 742 (ii) dengan memasukkan selepas takrif “disposed of” takrif yang berikut: ‘ “factory” means portion of the floor areas of a building or an extension of a building used for the purposes of qualifying project to place or install plant or machinery or to store any raw material, or goods or materials manufactured prior to sale: Provided that in respect of portion of the building or extension of the building used for the storage of raw material, or goods or materials, or both, it shall not be more than one-tenth of the total floor areas of that building or extension;’. b a h a g i a n ii PERUNTUKAN KECUALIAN DAN PERALIHAN Pemakaian Bahagian ini 24. Jika terdapat apa-apa ketidakselarasan antara mana-mana peruntukan Bahagian ini dengan mana-mana peruntukan Akta ibu, peruntukan Akta ibu itu adalah terbatal setakat ketidakselarasan itu. Baki elaun dan kerugian larasan seseorang berkenaan dengan suatu kapal Malaysia 25. (1) Tertakluk kepada subseksyen (2), baki elaun berkenaan dengan mana-mana kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011 yang disebut di bawah perenggan 54 a (2)(a) Akta ibu sebelum pindaan perenggan itu di bawah seksyen 11 Akta ini, hendaklah dibuat kepada seseorang dalam menentukan pendapatan statutori orang itu bagi tahun taksiran 2012 daripada punca yang terdiri daripada kapal itu sahaja. (2) Bagi maksud subseksyen (1), jika baki elaun yang disebut dalam subseksyen itu adalah berkenaan dengan lebih daripada satu kapal Malaysia, baki elaun itu hendaklah dibahagikan kepada setiap kapal itu mengikut formula yang berikut: A x C B iaitu A ialah pendapatan kasar seseorang berkenaan dengan suatu kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011;

Kewangan 21 B ialah jumlah pendapatan kasar seseorang berkenaan dengan semua kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011; dan C ialah baki elaun bagi tahun taksiran 2011 berkenaan dengan mana-mana kapal Malaysia yang disebut di bawah perenggan 54 a (2)(a) Akta ibu sebelum pindaan kepada perenggan itu di bawah seksyen 11 Akta ini, dan amaun yang dibahagikan kepada setiap kapal itu hendaklah dibuat kepada orang itu dalam menentukan pendapatan statutori orang itu daripada punca yang terdiri daripada kapal yang sama bagi tahun taksiran 2012, dan jika dengan sebab ketidakcukupan atau ketiadaan pendapatan statutori orang itu daripada punca itu, kesan tidak boleh diberikan atau tidak boleh diberikan sepenuhnya kepada mana-mana jumlah yang telah dibahagikan itu, maka sekian banyak daripada jumlah yang belum dibuat itu hendaklah dibuat dalam mendapatkan pendapatan statutori orang itu daripada punca itu bagi tahun taksiran 2013 dan seterusnya bagi tahun-tahun taksiran yang berikutnya sehingga keseluruhan amaun jumlah yang dibahagikan itu dibuat sepenuhnya kepada orang itu. (3) Tertakluk kepada subseksyen (4), baki kerugian larasan berkenaan dengan mana-mana kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011 yang disebut di bawah perenggan 54 a (2)(b) Akta ibu sebelum pindaan kepada perenggan itu di bawah seksyen 11 Akta ini, hendaklah dipotong daripada pendapatan statutori seseorang yang dikecualikan bagi tahun taksiran 2012 daripada punca yang terdiri daripada kapal itu sahaja. (4) Bagi maksud subseksyen (3), jika baki kerugian larasan yang disebut dalam subseksyen itu adalah berkenaan dengan lebih daripada satu kapal Malaysia, baki kerugian larasan hendaklah dibahagikan kepada setiap kapal itu mengikut formula yang berikut: A x C B iaitu A ialah pendapatan kasar seseorang berkenaan dengan suatu kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011; B ialah jumlah pendapat an kasar seseorang berkenaan dengan semua kapal Malaysia bagi tahun taksiran 2011; dan

Undang-Undang Malaysia 22 Ak t A 742 C ialah baki kerugian bagi tahun taksiran 2011 berkenaan dengan mana-mana kapal Malaysia yang disebut di bawah perenggan 54 a (2)(b) Akta ibu sebelum pindaan kepada perenggan itu di bawah seksyen 11 Akta ini, dan jumlah yang dibahagikan kepada setiap kapal itu hendaklah dipotong daripada pendapatan statutori orang itu yang dikecualikan daripada punca yang terdiri daripada kapal yang sama bagi tahun taksiran 2012 dan jika dengan sebab ketidakcukupan atau ketiadaan pendapatan statutori itu, kesan tidak boleh diberikan atau tidak boleh diberikan sepenuhnya kepada mana-mana jumlah yang telah dibahagikan itu, maka sekian banyak daripada jumlah yang belum dipotong itu hendaklah dipotong daripada pendapatan statutori orang itu daripada punca itu yang dikecualikan bagi tahun taksiran 2013 dan seterusnya bagi tahun-tahun taksiran yang berikutnya sehingga keseluruhan amaun jumlah yang dibahagikan itu dipotong sepenuhnya. b a b III PINDAAN KEPADA AKTA SETEM 1949 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Setem 1949 26. Bab ini mula berkuat kuasa apabila mula berkuat kuasanya Akta ini. Pindaan seksyen 9 27. Akta Setem 1949, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dalam seksyen 9— (a) dalam nota bahu, dengan memasukkan selepas perkataan “in that behalf” perkataan “or rights subscription forms supplied by Bursa Malaysia”; (b) dalam subseksyen (1)— (i) dengan memotong perkataan “and”; dan (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “of insurance,” perkataan “and Bursa Malaysia to compound for the payment of duty on unstamped rights subscription forms,”;

Kewangan 23 (c) dengan menggantikan perenggan (a) dengan perenggan yang berikut: “ (a) that the said cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms be drawn or drawn up and issued on forms to be supplied or adopted by the said banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia;”; (d) dengan menggantikan perenggan (b) dengan perenggan yang berikut: “ (b) that the said banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia do levy upon or charge to the person to whom such cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms are issued the stamp duty mentioned in the First Schedule;”; (e) dengan menggantikan perenggan (c) dengan perenggan yang berikut: “ (c) that the said banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia do pay on the 1st day of each calendar month in each year to the Collector the amount due and collected thereon as duties on such unstamped cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms, and where he fails to pay the amount due on each date specified or within fourteen days immediately thereafter, he shall in addition to the amount due pay a further amount of two hundred ringgit or ten per centum of the amount due whichever is the greater and any amount due shall be recoverable as a debt due to the Government;”; (f) dalam perenggan (d), dengan menggantikan perkataan “or insurer” dengan perkataan “, insurer or Bursa Malaysia”; (g) dengan menggantikan subseksyen (2) dengan subseksyen yang berikut: “(2) Cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms drawn or drawn up and issued on forms supplied or adopted by such banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia in accordance with this section shall be deemed to be duly stamped.”;

Undang-Undang Malaysia 24 Ak t A 742 (h) dengan menggantikan subseksyen (3) dengan subseksyen yang berikut: “(3) Where a banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia has been authorized to compound for the payment of duty on unstamped cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms as provided in subsection (1), the Collector or any person authorized by him in writing, may at all reasonable times, inspect any stocks of unstamped cheques, contract notes, policies of insurance or rights subscription forms held by the banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia and any books, records and documents kept by him in connection with the issue of such cheques, contract notes or policies of insurance, or supply of such rights subscription forms.”; dan (i) dengan menggantikan subseksyen (4) dengan subseksyen yang berikut: “(4) For the purpose of subsection (3), the banker, dealer, insurer or Bursa Malaysia shall keep and retain the books, records and documents in connection with the issue of such cheques, contract notes or policies of insurance or supply of such rights subscription forms for a period of seven years from the year in which such cheques, contract notes, policies of insurance are issued or rights subscription forms are supplied.”. Pindaan Jadual Pertama 28. Jadual Pertama kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam subbutiran 2(iii), dengan memotong perkataan “or of the Malayan Railway”; (b) dalam subbutiran 2(iv), dengan memotong perkataan “or of the Malayan Railway”; (c) dalam butiran 23— (i) dalam perenggan (a), dengan memotong perkataan “or of the Malayan Railway”; dan (ii) dengan menggantikan perenggan (b) dengan perenggan yang berikut:

Kewangan 25 “ (b) Bond for securing the refund to Government of amounts overpaid to persons appointed by Government officers to receive their salary or allowance when absent on leave.”; (d) dalam butiran 32, di bawah “ Exemptions ”, dalam subperenggan (b)(v), dengan memotong perkataan “or of the Malayan Railway”; (e) dalam perenggan 1, di bawah “GENERAL EXEMPTIONS”, dengan memotong perkataan “or the Malayan Railway” di mana-mana jua terdapat; dan (f) dalam perenggan 6, di bawah “GENERAL EXEMPTIONS”, dengan memasukkan selepas perkataan “the Labuan Financial Services Authority” perkataan “, the Malaysia Co-operative Societies Commission”. Pindaan Jadual Kedua 29. Jadual Kedua kepada Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan butiran 19 dengan butiran yang berikut: “19 ANy BOND furnished to An immigration officer”; the Director General of dan Immigration in connection with the grant of any pass or permit issued under the Immigration Act 1959/63 [ Act 155] (b) dengan memasukkan selepas butiran 19 butiran yang berikut: “19a EMPLOyMENT An immigration officer”. CONTRACT issued to the Immigration Department for the purpose of securing a pass 

Undang-Undang Malaysia 26 Ak t A 742 Ba b IV PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI KEUNTUNGAN HARTA TANAH 1976 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 30. Bab ini berkuat kuasa mulai tahun taksiran 2012. Pindaan Jadual 2 31. Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 dipinda dalam subperenggan 3 (g) Jadual 2 dengan memasukkan selepas perkataan “Bank Negara” perkataan “, Lembaga Perkhidmatan Kewangan Labuan, Suruhanjaya Koperasi Malaysia”. b a b V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI AKTIVITI PERNIAGAAN LABUAN 1990 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 32. Bab ini disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 28 Januari 2011. “Pindaan seksyen 22 33. Subseksyen 22(1) Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “perkiraan pencukaian dua kali” perkataan “atau perkiraan pertukaran maklumat percukaian yang disebut dalam subseksyen 22a (2)”. Pindaan seksyen 22 A 34. Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 dipinda dalam seksyen 22 a — (a) dalam perenggan (1) (a), dengan memasukkan selepas perkataan “perkiraan pencukaian dua kali” perkataan “atau perkiraan pertukaran maklumat percukaian”; dan

Kewangan 27 (b) dengan menggantikan subseksyen (2) dengan subseksyen yang berikut: “(2) Bagi maksud subseksyen (1)— “perkiraan pencukaian dua kali” ertinya suatu perkiraan antara Kerajaan Malaysia dengan mana-mana Kerajaan mana-mana wilayah di luar Malaysia di bawah seksyen 132 Akta Cukai Pendapatan 1967; “perkiraan pertukaran maklumat percukaian” ertinya suatu perkiraan antara Kerajaan Malaysia dengan mana-mana Kerajaan mana-mana wilayah di luar Malaysia di bawah seksyen 132 a Akta Cukai Pendapatan 1967.”. Ba b Vi PinDaan KeP aDa aKta KeW angan 2009 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Kewangan 2009 35. Bab ini berkuat kuasa mulai 1 Januari 2012 hingga 31 Disember 2016. Pindaan seksyen 3 36. Akta Kewangan 2009 dipinda dalam subseksyen 3(5) dengan menggantikan perkataan “31 Disember 2011” dengan perkataan “31 Disember 2016”.