Kewangan 1 UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 785 AKTA KEWANGAN 2017 

Undang-Undang Malaysia2 Akt A 785 Tarikh Perkenan Diraja ... ... 9 Januari 2017 Tarikh penyiaran dalam Warta ... 16 Januari 2017 Hakcipta Pencetak H PERCETAKAN NASIONAL MALAYSIA BERHAD Semua Hak Terpelihara. Tiada mana-mana bahagian jua daripada penerbitan ini boleh diterbitkan semula atau disimpan di dalam bentuk yang boleh diperolehi semula atau disiarkan dalam sebarang bentuk dengan apa jua cara elektronik, mekanikal, fotokopi, rakaman dan/atau sebaliknya tanpa mendapat izin daripada Percetakan Nasional Malaysia Berhad (Pencetak kepada Kerajaan Malaysia yang dilantik).

Kewangan 3 UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 785 AKTA KEWANGAN 2017 SUSUNAN SEKSYEN Bab I PERMULAAN Seksyen 1. Tajuk ringkas 2. Pindaan Akta Bab II PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI PENDAPATAN 1967 3. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Pendapatan 1967 4. Pindaan seksyen 2 5. Pindaan seksyen 13 6. Pindaan seksyen 15 a 7. Pindaan seksyen 34 8. Pindaan seksyen 44 9. Pindaan seksyen 45 a 10. Pindaan seksyen 46 11. Pindaan seksyen 47 12. Pindaan seksyen 60 13. Pindaan seksyen 60 aa 14. Pindaan seksyen 61 a 15. Pindaan seksyen 63 a 16. Pindaan seksyen 63 b 17. Pindaan seksyen 63 c

Undang-Undang Malaysia4 Akt A 785 18. Pindaan seksyen 97 a 19. Pindaan seksyen 107 c 20. Pindaan seksyen 109 c 21. Pindaan seksyen 110 c 22. Seksyen baharu 112 a 23. Seksyen baharu 113 a 24. Seksyen baharu 119 b 25. Seksyen baharu 131 a 26. Pindaan seksyen 154 27. Pindaan Jadual 1 28. Pindaan Jadual 3 29. Pindaan Jadual 6 Bab III PINDAAN KEPADA AKTA PETROLEUM (CUKAI PENDAPATAN) 1967 30. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 31. Pindaan seksyen 2 32. Pindaan seksyen 41 a 33. Seksyen baharu 66 a Bab IV PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI KEUNTUNGAN HARTA TANAH 1976 34. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 35. Pindaan seksyen 13 36. Pindaan Jadual 2 Bab V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI AKTIVITI PERNIAGAAN LABUAN 1990 37. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 38. Pindaan seksyen 2 39. Pindaan seksyen 21 Seksyen

Kewangan 5 Bab VI PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI BARANG DAN PERKHIDMATAN 2014 Seksyen 40. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 41. Pindaan seksyen 2 42. Pindaan seksyen 13 43. Pindaan seksyen 20 44. Pindaan seksyen 33 45. Seksyen baharu 34a dan 34b 46. Pindaan seksyen 41 47. Pindaan seksyen 42 48. Pindaan seksyen 49 49. Pindaan seksyen 51 50. Pindaan seksyen 56 51. Pindaan seksyen 57 52. Pindaan seksyen 70 53. Pindaan seksyen 72 54. Pindaan seksyen 73 55. Pindaan seksyen 103 56. Pindaan seksyen 156 57. Pindaan seksyen 160 58. Pindaan Bahagian XV 59. Pindaan seksyen 161 60. Pindaan seksyen 162 61. Seksyen baharu 162a dan 162b 62. Pindaan seksyen 163 63. Pindaan Jadual Kedua

Undang-Undang Malaysia6 Akt A 785

Kewangan 7 Suatu Akta untuk meminda Akta Cukai Pendapatan 1967, Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976, Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 dan Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014. [ ] DIPERBUAT oleh Parlimen Malaysia seperti yang berikut: Bab I PERMULAAN Tajuk ringkas 1. Akta ini bolehlah dinamakan Akta Kewangan 2017. Pindaan Akta 2. Akta Cukai Pendapatan 1967 [ Akta 53 ], Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 [ Akta 543 ], Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 [ Akta 169 ], Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 [Akta 445 ] dan Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 [Akta 762 ] dipinda mengikut cara yang dinyatakan masing-masing dalam Bab II, III, IV , V dan VI. UNDANG-UNDANG MALAYSIA Akta 785 AKTA KEWANGAN 2017 

Undang-Undang Malaysia8 Akt A 785 b ab II PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI PENDAPATAN 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Pendapatan 1967 3. (1) Seksyen 4, 6, 22, 23, 24 dan 26, dan perenggan 28 (b) mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. (2) Seksyen 5 dan subperenggan 10 (a)(i) disifatkan telah mula berkuat kuasa dari tahun taksiran 2015. (3) Seksyen 12, 13, 20 dan 21, subperenggan 27 (a)(iii), dan perenggan 27 (b) dan 29 (e) disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 30 Jun 2013. (4) Perenggan 7 (a) disifatkan telah mula berkuat kuasa dari 1 Januari 2010. (5) Perenggan 7 (b), seksyen 8 dan 9, subperenggan 10 (a)(ii), (iii), (iv), (v), (vi), (vii) dan (viii), perenggan 10 (b) , seksyen 11, 14, 15, 16 dan 17, dan subperenggan 27 (a)(i) dan (ii), dan perenggan 29 (a), (b), (c), (d), (f), (g) dan (h) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2017 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (6) Seksyen 18 dan 25 mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2017. (7) Seksyen 19 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2019 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (8) Perenggan 28 (a) disifatkan telah mula berkuat kuasa dari tahun taksiran 2016. Pindaan seksyen 2 4. Subseksyen 2(1) Akta Cukai Pendapatan 1967, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dalam takrif “Malaysia”— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “subsoil of the territorial waters,” perkataan “and the airspace above such areas,”; dan

Kewangan 9 (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “sovereign rights” perkataan “or jurisdiction”; (b) dengan menggantikan takrif “public entertainer” dengan takrif yang berikut: ‘ “public entertainer” includes— (a) a compere, model, circus performer, lecturer, speaker, sportsperson, an artiste or individual exercising any profession, vocation or employment of a similar nature; or (b) an individual who uses his intellectual, artistic, musical, personal or physical skill or character in, carrying out any activity in connection with any purpose through live, print, electronic, satellite, cable, fibre optic or other medium, for film or tape, or for television or radio broadcast, as the case may be;’; dan (c) dengan menggantikan takrif “royalty” dengan takrif yang berikut: ‘ “royalty” includes any sums paid as consideration for, or derived from— (a) the use of, or the right to use in respect of, any copyrights, software, artistic or scientific works, patents, designs or models, plans, secret processes or formulae, trademarks or other like property or rights; (b) the use of, or the right to use, tapes for radio or television broadcasting, motion picture films, films or video tapes or other means of reproduction where such films or tapes have been or are to be used or reproduced in Malaysia, or other like property or rights; (c) the use of, or the right to use, know-how or information concerning technical, industrial, commercial or scientific knowledge, experience or skill;

Undang-Undang Malaysia10 Akt A 785 (d) the reception of, or the right to receive, visual images or sounds, or both, transmitted to the public by— (i) satellite; or (ii) cable, fibre optic or similar technology; (e) the use of, or the right to use, visual images or sounds, or both, in connection with television broadcasting or radio broadcasting, transmitted by— (i) satellite; or (ii) cable, fibre optic or similar technology; (f) the use of, or the right to use, some or all of the part of the radiofrequency spectrum specified in a relevant licence; (g) a total or partial forbearance in respect of— (i) the use of, or the granting of the right to use, any such property or right as is mentioned in paragraph (a) or (b) or any such knowledge, experience or skill as is mentioned in paragraph (c); (ii) the reception of, or the granting of the right to receive, any such visual images or sounds as are mentioned in paragraph (d); (iii) the use of, or the granting of the right to use, any such visual images or sounds as are mentioned in paragraph (e); or (iv) the use of, or the granting of the right to use, some or all such part of the spectrum specified in a spectrum licence as is mentioned in paragraph (f); or (h) the alienation of any property, know-how or information mentioned in paragraph (a), (b) or (c) of this definition;’.

Kewangan 11 Pindaan seksyen 13 5. Seksyen 13 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “(1 a ) The total amount of gross income referred to in subsection (1), where applicable, shall include any amount of output tax paid under the Goods and Services Tax Act 2014 in connection with the gross income which is borne by the employer.”. Pindaan seksyen 15 a 6. Seksyen 15a Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan noktah bertindih di hujung subperenggan 15a (iii) dengan noktah; dan (b) dengan memotong proviso. Pindaan seksyen 34 7. Seksyen 34 Akta ibu dipinda— (a) dengan memotong subseksyen ( 3a ) dan ( 3b ); dan (b) dalam perenggan (6) (k)— (i) dengan menggantikan perkataan “Ministry of Information, Communication and Culture” dengan perkataan “ Minister charged with the responsibility for arts, culture or heritage ”; dan (ii) dalam proviso— (A) dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “seven”; dan (B) dengan menggantikan perkataan “two” dengan perkataan “three”.

Undang-Undang Malaysia12 Akt A 785 Pindaan seksyen 44 8. Seksyen 44 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (6)— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “local authority or an institution or organization” perkataan “or a fund”; dan (ii) dalam proviso, dengan menggantikan perkataan “or organization” dengan perkataan “, organization or fund”; (b) dalam subseksyen (7), dengan memasukkan sebelum takrif “institution” takrif yang berikut: ‘ “fund” means a fund administered and augmented by an institution or organization in Malaysia for the sole purpose of carrying out the objectives for which the fund is established or held and that fund is not established or held primarily for profit;’; (c) dalam perenggan (7 a )(a)— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “funds” perkataan “or that of the fund approved under subsection (6)”; dan (ii) dalam proviso, dengan menggantikan perkataan “or organization” dengan perkataan “, organization or fund”; (d) dalam perenggan ( 7b )(a), dengan menggantikan perkataan “or organization” dengan perkataan “, organization or fund”; (e) dalam perenggan ( 7b )(b), dengan menggantikan perkataan “or organization” dengan perkataan “, organization or fund”; dan

Kewangan 13 (f) dalam subseksyen ( 11b ), dengan menggantikan perkataan “or cost of contribution in kind made by the relevant person in the basis period for that year for any sports activity approved by the Minister or to any sports body approved by the Commissioner of Sports appointed under the Sports Development Act 1997 [Act 576 ]” dengan perkataan “made by the relevant person in the basis period for that year for any sports activity approved by the Minister”. Pindaan seksyen 45 a 9. Seksyen 45 a Akta ibu dipinda— (a) dengan menomborkan semula seksyen 45 a sedia ada sebagai subseksyen 45 a (1); dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) sebagaimana yang dinomborkan semula subseksyen yang berikut: “(2) This section shall not apply where, in relation to paragraph (1) (b), the husband, other than a husband who is a disabled person, has an income which is derived from sources outside Malaysia and his gross income from those sources for a year of assessment is more than the amount of deduction allowed for a husband.”. Pindaan seksyen 46 10. Seksyen 46 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1)— (i) dalam proviso kepada perenggan (h), dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “six”; (ii) dengan memotong perenggan (i); (iii) dengan memotong perenggan (j); 

Undang-Undang Malaysia14 Akt A 785 (iv) dengan memotong perenggan (l); (v) dengan memotong perenggan (m); (vi) dalam perenggan (n), dengan memotong perkataan “and” di hujung perenggan itu; (vii) dalam perenggan (o), dengan menggantikan noktah di hujung perenggan itu dengan koma bernoktah; dan (viii) dengan memasukkan selepas perenggan (o) perenggan yang berikut: “ (p) an amount expended or deemed expended under subsection (3) in that basis year by that individual— (i) for the purchase of books, journals, magazines, printed newspapers and other similar publications for the purpose of enhancing knowledge for his own use or for the use of his wife or child, or in the case of a wife, for her own use or for the use of her husband or child; (ii) for the purchase of a personal computer, smartphone or tablet (not being used for the purpose of his own business) for his own use or for the use of his wife or child, or in the case of a wife, for her own use or for the use of her husband or child; (iii) for the purchase of sports equipment for any sports activity as defined under the Sports Development Act 1997 (excluding motorized two-wheel bicycles) and gym memberships for his own use or for the use of his wife or child, or in the case of a wife, for her own use or for the use of her husband or child; and 

Kewangan 15 (iv) for the payment of monthly bill for internet subscription under that individual’s name for his own use or for the use of his wife or child, or in the case of a wife, for her own use or for the use of her husband or child, as evidenced by receipts issued in respect of the purchase or payment, as the case may be, and the total deduction under this paragraph is subject to a maximum amount of two thousand five hundred ringgit; (q) an amount limited to a maximum of one thousand ringgit expended in that basis year for that year of assessment by that individual for the purchase of breastfeeding equipment for that individual’s own use for a child of that individual aged two years old and below, as evidenced by receipts issued in respect of the purchase: Provided that— (a) for the purpose of this paragraph, breastfeeding equipment refers to a breast pump kit and an ice pack, a breast milk collection and storage equipment, and a cooler set or bag; (b) the deduction under this paragraph shall not be allowed for a year of assessment immediately following that year of assessment; and (c) the maximum amount of deduction under this paragraph shall apply notwithstanding that that individual may have more than one child; and

Undang-Undang Malaysia16 Akt A 785 (r) an amount limited to a maximum of one thousand ringgit expended or deemed expended under subsection (3) in respect of the payment of child care fees to a child care centre registered with the Director General of Social Welfare under the Child Care Centre Act 1984 [Act 308 ] or a kindergarten registered under the Education Act 1996 [ Act 550 ] in that basis year by that individual for a child of that individual aged six years and below as evidenced by receipts issued by such child care centre or kindergarten: Provided that— (a) where a wife living together with her husband is assessed separately for that year, the deduction under this paragraph shall only be allowed either to the husband or to the wife; and (b) the maximum amount of deduction under this paragraph shall apply notwithstanding that that individual may have more than one child.”; dan (b) dalam subseksyen (3), dengan menggantikan perkataan “(i), (j), (k), (l) and (m)” dengan perkataan “ (k), (p) and (r)”. Pindaan seksyen 47 11. Seksyen 47 Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (5) subseksyen yang berikut: “(6) Subsection (5) shall not apply if the wife, other than a wife who is a disabled person, has an income which is derived from sources outside Malaysia and her gross income from those sources for a year of assessment is more than the amount of deduction allowed for a wife.”. Pindaan seksyen 60 12. Subseksyen 60(11) Akta ibu dipinda dengan memotong takrif “revenue account”.

Kewangan 17 Pindaan seksyen 60 aa 13. Seksyen 60 aa Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan, di mana-mana jua terdapat, kecuali dalam subseksyen (23)— (i) perkataan “family solidarity operator” dengan perkataan “family takaful operator”; (ii) perkataan “family solidarity re-takaful business” dengan perkataan “family retakaful business”; (iii) perkataan “family solidarity re-takaful certificate” dengan perkataan “takaful certificate in relation to its family retakaful business”; (iv) perkataan “general business” dengan perkataan “general takaful business”; (v) perkataan “general certificate” dengan perkataan “general takaful certificate”; (vi) perkataan “an operator” dan “the operator” masing-masing dengan perkataan “a takaful operator” dan “the takaful operator”; dan (vii) perkataan “participant” dengan perkataan “takaful participant”; (b) dalam perenggan (2) (a), dengan menggantikan perkataan “family solidarity business” dengan perkataan “family takaful business”; (c) dalam subseksyen (5)— (i) dalam subperenggan (a)(i), dengan menggantikan perkataan “contributions” dan “contribution” masing-masing dengan perkataan “takaful contributions” dan “takaful contribution”; dan

Undang-Undang Malaysia18 Akt A 785 (ii) dengan menggantikan subperenggan (b)(ii) dengan subperenggan yang berikut: “(ii) takaful contributions payable by the takaful operator in that period under retakaful contracts in connection with that business;”; (d) dalam perenggan (6) (c), dengan menggantikan perkataan ‘and “operator” shall’ dengan perkataan ‘and “takaful operator” shall’; (e) dalam subseksyen (7)— (i) dalam subperenggan (a)(i), dengan menggantikan perkataan “contribution” di mana-mana jua terdapat dengan perkataan “takaful contribution”; dan (ii) dengan menggantikan subperenggan (b)(ii) dengan subperenggan yang berikut: “(ii) takaful contributions payable by the takaful operator in that period under retakaful contracts in connection with any such Malaysian general takaful certificate;”; (f) dalam perenggan (8) (c), dengan menggantikan perkataan ‘and “operator” shall’ dengan perkataan ‘and “takaful operator” shall’; (g) dalam subseksyen (13), dengan menggantikan perkataan “contribution” dengan perkataan “takaful contribution”; (h) dalam subseksyen (23)— (i) dengan memotong takrif “contribution”; (ii) dengan memotong takrif “family solidarity”; (iii) dengan memotong takrif “general business”; (iv) dengan memotong takrif “general certificate”;

Kewangan 19 (v) dengan memasukkan sebelum takrif “investment” takrif yang berikut: ‘ “family takaful business” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013; “general takaful business” means all takaful business which is not family takaful business; “general takaful certificate” means a certificate other than a family takaful certificate;’; (vi) dalam takrif “inward re-takaful”— (A) dengan menggantikan perkataan “an operator” di mana-mana jua terdapat dengan perkataan “a takaful operator”; dan (B) dengan menggantikan perkataan “such operator” dengan perkataan “such takaful operator”; (vii) dalam takrif “inward re-takaful contract”, dengan menggantikan perkataan “Malaysian certificate” dengan perkataan “Malaysian takaful certificate”; (viii) dengan memotong takrif “Malaysian certificate”; (ix) dengan memotong takrif “Malaysian family solidarity fund”; (x) dengan memasukkan sebelum takrif “offshore takaful” takrif yang berikut: ‘ “Malaysian family takaful fund” means the takaful fund in respect of Malaysian family takaful certificate; “Malaysian takaful certificate” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013;’;

Undang-Undang Malaysia20 Akt A 785 (xi) dengan memotong takrif “operator”; (xii) dengan memotong takrif “participant”; (xiii) dengan menggantikan takrif “qard” dengan takrif yang berikut: ‘ “qard” means a benevolent loan or other forms of financial support to the takaful fund from the shareholders’ fund made pursuant to section 95 of the Islamic Financial Services Act 2013;’; (xiv) dengan memotong takrif “re-takaful”; (xv) dengan memasukkan sebelum takrif “takaful” takrif yang berikut: ‘ “retakaful” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013;’; (xvi) dengan menggantikan takrif “takaful certificate” dengan takrif yang berikut: ‘ “takaful certificate” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013;’; dan (xvii) dengan memasukkan sebelum takrif “wakalah fee” takrif yang berikut: ‘ “takaful contribution” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013; “takaful operator” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013; “takaful participant” has the same meaning assigned to it under subsection 2(1) of the Islamic Financial Services Act 2013;’; dan (i) dalam subseksyen (24), dengan menggantikan perkataan “contributions” di mana-mana jua terdapat dengan perkataan “takaful contributions”. 

Kewangan 21 Pindaan seksyen 61 a 14. Subseksyen 61 a (2) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “Property Trust Fund” perkataan “, and listed on Bursa Malaysia”. Pindaan seksyen 63 a 15. Subseksyen 63 a (6) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “61 a (2)” dengan perkataan “63 c (5)”. Pindaan seksyen 63 b 16. Subseksyen 63 b (3) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “61 a (2)” dengan perkataan “63 c (5)”. Pindaan seksyen 63 c 17. Subseksyen 63 c (5) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “has the same meaning assigned to it under subsection 61 a (2)” dengan perkataan “means a unit trust which is approved by the Securities Commission Malaysia as Real Estate Investment Trust or Property Trust Fund”. Pindaan seksyen 97 a 18. Seksyen 97a Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “( 1a ) Where a person has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 77(1) or 77 a (1) and there is no chargeable income for that year of assessment, then if the person in respect of such return is aggrieved by the public ruling made under section 138 a or any practice of the Director General generally prev ailing at the time when the return is made— (a) the return shall be deemed to be a notification made by the Director General under subsection (1) on the day the return is furnished; and

Undang-Undang Malaysia22 Akt A 785 (b ) the notification deemed to have been made under paragraph (a) shall be deemed to have been notified to the person on the day on which the Director General is deemed to have made the notification.”; (b) dalam subseksyen (2), dengan memasukkan selepas perkataan “subsection (1)” perkataan “or the return which is deemed under subsection ( 1a ) to be a notification made by the Director General”; (c) dalam subseksyen (3), dengan memasukkan selepas perkataan “subsection (1)” perkataan “or the return which is deemed under subsection ( 1a ) to be a notification made by the Director General”; dan (d) dengan memasukkan selepas subseksyen (4) subseksyen yang berikut: “(5) Where a person has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 77(1) or 77 a (1) and there is no chargeable income for that year of assessment, then if the person in respect of such return alleges that— (a) there is an error or a mistake made by the person in that return, the person may make an application in writing to the Director General for an amendment to be made in respect of such return; or (b) the amount that has been computed in the return is inaccurate by reason of— (i) any exemption, relief, remission, allowance or deduction granted for that year of assessment under this Act or any other written law published in the Gazette after the year of assessment in which the return is furnished; (ii) the approval for any exemption, relief, remission, allowance or deduction is granted after the year of assessment in which the return is furnished; o r

Kewangan 23 (iii) a deduction not allowed in respect of payment not due to be paid under subsection 107a (2) or 109(2), section 109a , or subsection 109b (2) or 109f(2) on the day the return is furnished, the person may make an application in writing to the Director General for relief. (6) The application under subsection (5) shall be made— (a) in respect of paragraph (5) (a), within six months from the date the return is furnished; (b) in respect of subparagraphs (5) (b)(i) and (ii), within five years after the end of the year the exemption, relief, remission, allowance or deduction is published in the Gazette or the approval is granted, whichever is the later; or (c) in respect of subparagraph (5) (b)(iii), within one year after the end of the year the payment is made. (7) On receiving an application under subsection (5), the Director General shall inquire into the matter and may make amendment in respect of the amount that has been computed as appears to the Director General to be just and reasonable. (8) No amendment shall be allowed under subsection (7) in respect of an error or a mistake as to the basis on which the non-chargeability of the applicant ought to have been computed if the return or statement containing the error or mistake was in fact made on the basis of or in accordance with the public ruling made under section 138 a or any practice of the Director General generally prevailing at the time when the return is made.

Undang-Undang Malaysia24 Akt A 785 (9) An application under subsection (5) shall be as nearly as may be in the same form as a notice of appeal under section 99. (10) Where the applicant is aggrieved by the Director General’s decision on the application under subsection (5), the following provisions shall apply: (a) the applicant may within six month’s after being informed of the decision request, in writing, the Director General to send the application forward to the Special Commissioners; (b) the Director General shall within three months after receiving the request send the application forward as if he were sending an appeal forward pursuant to section 102; and (c) the application shall thereupon be deemed to be an appeal and shall be disposed of accordingly.”. Pindaan seksyen 107 c 19. Subseksyen 107 c (7a ) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “company” perkataan “, limited liability partnership, trust body or co-operative society”. Pindaan seksyen 109 c 20. Subseksyen 109 c (4) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “finance company licensed under the Banking and Financial Institutions Act 1989 [ Act 372 ] or the Islamic Banking Act 1983 [ Act 276 ]” dengan perkataan “Islamic bank licensed under the Financial Services Act 2013 or the Islamic Financial Services Act 2013, as the case may be”. Pindaan seksyen 110 c 21. Subseksyen 110 c (1) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “an operator” dengan perkataan “a takaful operator”.

Kewangan 25 Seksyen baharu 112 a 22. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 112 seksyen yang berikut: “Failure to furnish country-by-country report 112a . (1) Any person who makes default in furnishing a country-by-country report in accordance with the relevant rules made under paragraph 154(1) (c) to implement or facilitate the operation of an arrangement having effect under section 132b shall be guilty of an offence and shall, on conviction, be liable to a fine of not less than twenty thousand ringgit and not more than one hundred thousand ringgit or to imprisonment for a term not exceeding six months or to both. (2) In any prosecution under subsection (1) the burden of proving that a country-by-country report has been furnished shall be upon the accused person. (3) Where a person has been convicted of an offence under subsection (1), the court may make a further order that the person shall comply with the relevant provision of the rules under which the offence has been committed within thirty days, or such other period as the court deems fit, from the date the order is made.”. Seksyen baharu 113a 23. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 113 seksyen yang berikut: “Incorrect returns, information returns or reports 113a . (1) Any person who— (a) makes an incorrect return, information return or report by omitting the information required to be provided in accordance with any rules made under paragraph 154(1) (c) to implement or facilitate the operation of an arrangement having effect under section 132b , on behalf of himself or another person; or

Undang-Undang Malaysia26 Akt A 785 (b) gives any incorrect information in relation to any information required to be provided in accordance with any rules made under paragraph 154(1) (c) to implement or facilitate the operation of an arrangement having effect under section 132b , on behalf of himself or another person, shall, unless he satisfies the court that the incorrect return, information return or report, or incorrect information was made or given in good faith, be guilty of an offence and shall, on conviction be liable to a fine of not less than twenty thousand ringgit and not more than one hundred thousand ringgit or to imprisonment for a term not exceeding six months or to both.”. Seksyen baharu 119b 24. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 119a seksyen yang berikut: “Failure to comply with rules made under paragraph 154(1)(c) on mutual administrative assistance 119 b . (1) Except as provided in section 112 a , any person who fails to comply with any rules made under paragraph 154(1) (c) to implement or facilitate the operation of an arrangement having effect under section 132b shall be guilty of an offence and shall, on conviction, be liable to a fine of not less than twenty thousand ringgit and not more than one hundred thousand ringgit or to imprisonment for a term not exceeding six months or to both. (2) In any prosecution under subsection (1), the burden of proving that any rules made under paragraph 154(1) (c) to implement or facilitate the operation of an arrangement having effect under section 132b has been complied with shall be upon the accused person.

Kewangan 27 (3) Where a person has been convicted of an offence under subsection (1), the court may make a further order that the person shall comply with the relevant provision of the rules under which the offence has been committed within thirty days or such other period as the court deems fit, from the date the order is made.”. Seksyen baharu 131 a 25. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 131 seksyen yang berikut: “Relief other than in respect of error or mistake 131a . (1) Where any person who has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 77(1) or 77 a (1) and has paid tax for that year of assessment alleges that the assessment relating to that year of assessment is excessive by reason of— (a) any exemption, relief, remission, allowance or deduction granted for that year of assessment under this Act or any other written law is published in the Gazette after the year of assessment in which the return is furnished; (b) the approval for any exemption, relief, remission, allowance or deduction is granted after the year of assessment in which the return is furnished; or (c) a deduction not allowed in respect of payment not due to be paid under subsection 107a (2) or 109(2), section 109a , or subsection 109b (2) or 109f(2) on the day the return is furnished, the person may make an application in writing to the Director General for relief. (2) The application under subsection (1) shall be made— (a) in respect of paragraphs (1) (a) and (b), within five years after the end of the year the exemption, relief, remission, allowance or deduction is published in the Gazette or the a pproval is granted, whichever is the later; or

Undang-Undang Malaysia28 Akt A 785 (b) in respect of paragraph (1) (c), within one year after the end of the year the payment is made. (3) On receiving an application under subsection (1), the Director General shall inquire into the matter and may give by way of repayment of tax such relief as appears to the Director General to be just and reasonable. (4) An application under subsection (1) shall be as nearly as may be in the same form as a notice of appeal under section 99. (5) Where the applicant is aggrieved by the Director General’s decision on the application under subsection (1), the following provisions shall apply: (a) the applicant may within six months after being informed of the decision request, in writing, the Director General to send the application forward to the Special Commissioners; (b) the Director General shall within three months after receiving the request send the application forward as if he were sending an appeal forward pursuant to section 102; and (c) the application shall thereupon be deemed to be an appeal and shall be disposed of accordingly.”. Pindaan seksyen 154 26. Perenggan 154(1) (ec) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “section 138b ” perkataan “or to any arrangement made under section 138c ”. Pindaan Jadual 1 27. Jadual 1 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam Bahagian I— (i) dalam perenggan 2a , dalam ruang “Rate of income tax”, dengan menggantikan perkataan “20 per cent for the year of assessment 2015 and 19 per cent for the subsequent years of assessment” dengan perkataan “18 per cent”;

Kewangan 29 (ii) dalam perenggan 2d , dalam ruang “Rate of income tax”, dengan menggantikan perkataan “20 per cent for the year of assessment 2015 and 19 per cent for the subsequent years of assessment” dengan perkataan “18 per cent”; dan (iii) dalam perenggan 4, dengan menggantikan perkataan “an operator from inward re-takaful” dengan perkataan “a takaful operator from inward retakaful”; dan (b) dalam Bahagian XII, dengan menggantikan perkataan “family solidarity re-takaful business and inward family solidarity re-takaful business” dengan perkataan “family retakaful business and inward family retakaful business”. Pindaan Jadual 3 28. Jadual 3 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan 16b — (i) dengan menomborkan semula perenggan 16b sedia ada sebagai subperenggan 16b (1); (ii) dalam subperenggan 16b (1) sebagaimana yang dinomborkan semula, dengan menggantikan perkataan “ 42a and 42b ” dengan perkataan “ 42a , 42b and 42c ”; (iii) dengan memasukkan selepas subperenggan 16 b (1) subperenggan yang berikut: “(2) Where part of the building used by that person referred to in paragraphs 37a , 37b , 37c , 37e , 37f, 37g , 37h , 42 a , 42 b and 42c for the purpose of letting of property is not more than one-tenth of the floor area of the whole building, the whole building qualifies as industrial building under those paragraphs. 

Undang-Undang Malaysia30 Akt A 785 (3) Where part of the building used by that person referred to in subparagraph (2) is more than one-tenth of the floor area of the whole building, such part of the building shall not be treated as industrial building for the purpose of those paragraphs and any allowance to be made to that person under those paragraphs shall consist of so much of what would have been the amount of allowance claimed on the expenditure incurred on the floor area on the part of the building which is not used by that person for the purpose of letting of property.”; dan (b) dalam subperenggan 37b (a) , dengan menggantikan perkataan “paragraph 34 a (1) (a) ” dengan perkataan “subsection 34a (1)”. Pindaan Jadual 6 29. Jadual 6 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan 12b — (i) dengan menggantikan perkataan “expenses incurred” dengan perkataan “deductions”; dan (ii) dengan menggantikan perkataan “adjusted income” dengan perkataan “chargeable income”; (b) dalam subperenggan 13(1)— (i) dalam subsubperenggan (a), dengan menggantikan perkataan “or organization” dengan perkataan “, organization or fund”; dan (ii) dengan menggantikan subsubperenggan (b) dengan subsubperenggan yang berikut: “(b) a religious institution or organization in respect of any contribution received for charitable purposes in the basis year for a year of assessment provided such institution or organization is not operated or conducted primarily for profit and 

Kewangan 31 is established in Malaysia exclusively for the purpose of religious worship or the advancement of religion.”; (c) dengan memotong perenggan 18; (d) dengan memotong perenggan 27; (e) dalam perenggan 33— (i) dengan menggantikan perkataan “the business of banking or finance in Malaysia and licensed under the Banking and Financial Institutions Act 1989 or the Islamic Banking Act 1983” dengan perkataan “banking business or Islamic banking business in Malaysia and licensed under the Financial Services Act 2013 or the Islamic Financial Services Act 2013, as the case may be”; dan (ii) dengan menggantikan perkataan “Central Bank of Malaysia pursuant to section 37 of the Banking and Financial Institutions Act 1989 and subsection 5(2) of the Islamic Banking Act 1983” dengan perkataan “Minister pursuant to section 12 of the Financial Services Act 2013 and section 12 of the Islamic Financial Services Act 2013”; (f) dalam perenggan 33a — (i) dengan menomborkan semula perenggan 33a sedia ada sebagai subperenggan 33a (1); dan (ii) dengan memasukkan selepas subperenggan 33a (1) sebagaimana yang dinomborkan semula subperenggan yang berikut: “(2) The exemption under subparagraph (1) shall not apply to interest paid or credited to a company in the same group.”; (g) dalam perenggan 33b — (i) dengan menomborkan semula perenggan 33b sedia ada sebagai subperenggan 33b (1); dan

Undang-Undang Malaysia32 Akt A 785 (ii) dengan memasukkan selepas subperenggan 33b (1) sebagaimana yang dinomborkan semula subperenggan yang berikut: “(2) The exemption under subparagraph (1) shall not apply to— (a) interest paid or credited to a company in the same group; (b) interest paid or credited to— (i) a bank licensed under the Financial Services Act 2013; (ii) an Islamic bank licensed under the Islamic Financial Services Act 2013; or (iii) a development financial institution prescribed under the Development Financial Institutions Act 2002.”; dan (h) dengan menggantikan perenggan 35a dengan perenggan yang berikut: “35a . Income of a unit trust in respect of interest derived from Malaysia and paid or credited by— (a) a bank licensed under the Financial Services Act 2013; (b) an Islamic bank licensed under the Islamic Financial Services Act 2013; or (c) a development financial institution prescribed under the Development Financial Institutions Act 2002: Provided that in the case of a wholesale fund which is a money market fund, the exemption shall only apply to a wholesale fund which complies with the criteria as set out in the relevant guidelines of the Securities Commission Malaysia.”.

Kewangan 33 b ab III PINDAAN KEPADA AKTA PETROLEUM (CUKAI PENDAPATAN) 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 30. (1) Perenggan 31(a) mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. (2) Perenggan 31 (b) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 2017 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (3) Seksyen 32 dan 33 mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2017. Pindaan seksyen 2 31. Subseksyen 2(1) Akta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dalam takrif “Malaysia”— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “subsoil of the territorial waters” perkataan “and the airspace above such areas”; dan (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “sovereign rights” perkataan “or jurisdiction”; dan (b) dalam takrif “secondary recovery”, dengan menggantikan perkataan “and/or accelerated recovery of those hydrocarbons” dengan perkataan “and accelerated recovery of those hydrocarbons which is carried out subsequent to the earlier recovery process”. Pindaan seksyen 41a 32. Seksyen 41a Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Where in ascertaining the chargeable income of a chargeable person, it appears to the Director General that—

Undang-Undang Malaysia34 Akt A 785 (a) no assessment shall be made in respect of the chargeable person for any year of assessment by reason of— (i) absence of adjusted income, statutory income, assessable income or chargeable income of a chargeable person from any of his sources of income; or (ii) exemption granted to that chargeable person under this Act, the Director General may notify the chargeable person in writing that no assessment shall be made for that year of assessment and provide a computation with regard to it; or (b) assessment has been made in respect of the chargeable person, but the chargeable person has no statutory income from petroleum operations, the Director General may notify the chargeable person in writing of an adjustment, if any, made in respect of that petroleum operations and provide a computation with regard to it.”; (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “( 1a ) Where a chargeable person has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 30(1) and there is no chargeable income for that year of assessment, then if the chargeable person in respect of such return is aggrieved by any practice of the Director General generally prevailing at the time when the return is made— (a) the return shall be deemed to be a notification made by the Director General under subsection (1) on the day the return is furnished; and

Kewangan 35 (b) the notification deemed to have been made under paragraph (a) shall be deemed to have been notified to the chargeable person on the day on which the Director General is deemed to have made the notification.”; (c) dalam subseksyen (2), dengan memasukkan selepas perkataan “subsection (1)” perkataan “or the return which is deemed under paragraph ( 1a )(a) to be a notification made by the Director General”; (d) dalam subseksyen (3), dengan memasukkan selepas perkataan “subsection (1)” perkataan “or the return which is deemed under paragraph (1 a )(a) to be a notification made by the Director General”; dan (e) dengan memasukkan selepas subseksyen (4) subseksyen yang berikut: “(5) Where a chargeable person has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 30(1) and there is no chargeable income for that year of assessment, then if the chargeable person in respect of such return alleges that— (a) there is an error or a mistake made by the chargeable person in that return, the chargeable person may make an application in writing to the Director General for an amendment to be made in respect of such return; or (b) the amount that has been computed in the return is inaccurate by reason of— (i) any exemption, relief, remission, allowance or deduction granted for that year of assessment under this Act or any other written law published in the Gazette after the year of assessment in which the return is furnished; (ii) the approval for any exemption, relie f, remission, allowance or deduction is 

Undang-Undang Malaysia36 Akt A 785 granted after the year of assessment in which the return is furnished; or (iii) a deduction not allowed in respect of payment of interest, royalty, services, technical advice, assistance, rent or other payments made under any agreement or arrangement for the use of movable property derived from Malaysia or contract payment to a non-resident contractor which is not due to be paid under the provisions of the law for the time being in force in Malaysia relating to income tax on the day the return is furnished, the chargeable person may make an application in writing to the Director General for relief. (6) The application under subsection (5) shall be made— (a) in respect of paragraph (5)(a), within six months from the date the return is furnished; (b) in respect of subparagraph (5) (b)(i) or (ii), within five years after the end of the year the exemption, relief, remission, allowance or deduction is published in the Gazette or the approval is granted, whichever is the later; or (c) in respect of subparagraph (5) (b)(iii), within one year after the end of the year the payment is made. (7) On receiving an application under subsection (5), the Director General shall inquire into the matter and may make amendment in respect of the amount that has been computed in the return as appears to the Director General to be just and reasonable. (8) No amendment shall be allowed under subsection (7) in respect of an error or a mistake as to the basis on which the non-chargeability of the applicant ought 

Kewangan 37 to have been computed if the return or statement containing the error or mistake was in fact made on the basis of or in accordance with any practice of the Director General generally prevailing at the time when the return was made. (9) An application under subsection (5) shall be as nearly as may be in the same form as a notice of appeal under section 43. (10) Where the applicant is aggrieved by the Director General’s decision on the application under subsection (5), the following provisions shall app ly: (a) the applicant may within six months after being informed of the decision request, in writing, the Director General to send the application forward to the Special Commissioners; (b) the Director General shall within three months after receiving the request send the application forward as if he were sending an appeal forward pursuant to section 46; and (c) the application shall thereupon be deemed to be an appeal and shall be disposed of accordingly.”. Seksyen baharu 66a 33. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 66 seksyen yang berikut: “Relief other than in respect of error or mistake 66a . (1) Where any chargeable person has furnished to the Director General a return for a year of assessment in accordance with subsection 30(1) and has paid tax for that year of assessment alleges that the assessment relating to that year of assessment is excessive by reason of— (a) any exemption, relief, remission, allowance or deduction granted for that year of assessment 

Undang-Undang Malaysia38 Akt A 785 under this Act or any other written law is published in the Gazette after the year of assessment in which the return is furnished; (b) the approval for any exemption, relief, remission, allowance or deduction is granted after the year of assessment in which the return is furnished; or (c) a deduction not allowed in respect of payment of interest, royalty, services, technical advice, assistance, rent or other payments made under any agreement or arrangement for the use of movable property derived from Malaysia or contract payment to a non-resident contractor which is not due to be paid under the provisions of the law for the time being in force in Malaysia relating to income tax on the day the return is furnished, the chargeable person may make an application in writing to the Director General for relief. (2) The application under subsection (1) shall be made— (a) in respect of paragraph 1 (a) or (b), within five years after the end of the year the exemption, relief, remission, allowance or deducation is published in the Gazette or the approval is granted, whichever is the later; or (b) in respect of paragraph (1) (c), within one year after the end of the year the payment is made. (3) On receiving an application under subsection (1), the Director General shall inquire into the matter and may give by way of repayment of tax such relief as appears to the Director General to be just and reasonable. (4) An application under subsection (1) shall be as nearly as may be in the same form as a notice of appeal under section 43. 

Kewangan 39 (5) Where the applicant is aggrieved by the Director General’s decision on the application under subsection (1), the following provisions shall apply: (a) the applicant may within six months after being informed of the decision request, in writing, the Director General to send the application forward to the Special Commissioners; (b) the Director General shall within three months after receiving the request send the application forward as if he were sending an appeal forward pursuant to section 46; and (c) the application shall thereupon be deemed to be an appeal and shall be disposed of accordingly.”. b ab I V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI KEUNTUNGAN HARTA TANAH 1976 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976 34. (1) Seksyen 35 mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. (2) Perenggan 36 (a) disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 30 Jun 2013. (3) Perenggan 36 (b) dan (c) disifatkan telah mula berkuat kuasa dari tahun taksiran 2015. (4) Perenggan 36 (d) mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2017. Pindaan seksyen 13 35. Akta Cukai Keuntungan Harta Tanah 1976, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dalam proviso kepada subseksyen 13(4) dengan memotong perkataan “di Kuala Lumpur”.

Undang-Undang Malaysia40 Akt A 785 Pindaan Jadual 2 36. Jadual 2 kepada Akta ibu dipinda— (a) dalam subperenggan 1(1), dalam takrif “bank Islam”, dengan menggantikan perkataan “mempunyai erti yang diberikan kepadanya di bawah Akta Bank Islam 1983 [Akta 276 ]” dengan perkataan “ertinya suatu bank Islam berlesen di bawah Akta Perkhidmatan Kewangan Islam 2013 [ Akta 759 ]”; (b) dalam perenggan 6, dengan memasukkan selepas subperenggan (1) subperenggan yang berikut: “( 1a ) Bagi maksud subsubperenggan (1) (e)— (a) jika bagi suatu tahun taksiran seseorang pelupus melakukan perbelanjaan bagi maksud pemerolehan atau pelupusan bagi suatu aset dan cukai input ke atas aset itu adalah tertakluk kepada apa-apa pelarasan yang dibuat di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, amaun bagi perbelanjaan itu berhubung dengan aset itu hendaklah termasuk amaun cukai input sebagaimana yang ditentukan daripada pelarasan yang dibuat dalam tahun taksiran yang pelupusan itu dibuat atau tahun taksiran yang tempoh pelarasan yang berhubungan dengan aset itu sebagaimana yang diperuntukkan di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 tamat, mengikut mana-mana yang lebih awal; dan (b) dalam keadaan pelarasan amaun bagi cukai input itu menghasilkan— (i) suatu amaun tambahan, amaun itu hendaklah disifatkan sebagai sebahagian daripada amaun perbelanjaan yang dilakukan; atau (ii) suatu amaun terkurang, perbelanjaan yang dilakukan hendaklah ditolak daripadanya amaun itu.”; 

Kewangan 41 (c) dalam perenggan 7 — (i) dengan menomborkan semula perenggan 7 sedia ada sebagai subperenggan 7(1); (ii) dengan memasukkan selepas subperenggan 7(1) sebagaimana yang dinomborkan semula subperenggan yang berikut: “(2) Bagi maksud subsubperenggan (1) (d)— (a) jika bagi suatu tahun taksiran seseorang pelupus melakukan perbelanjaan bagi maksud pemerolehan atau pelupusan bagi suatu aset dan cukai input ke atas aset itu adalah tertakluk kepada apa-apa pelarasan yang dibuat di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, amaun bagi perbelanjaan itu berhubung dengan aset itu hendaklah termasuk amaun cukai input sebagaimana yang ditentukan daripada pelarasan yang dibuat dalam tahun taksiran yang pelupusan itu dibuat atau tahun taksiran yang tempoh pelarasan yang berhubungan dengan aset itu sebagaimana yang diperuntukkan di bawah Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 tamat, mengikut mana-mana yang lebih awal; dan (b) dalam keadaan pelarasan amaun bagi cukai input itu menghasilkan— (i) suatu amaun tambahan, amaun itu hendaklah disifatkan sebagai sebahagian daripada amaun perbelanjaan yang dilakukan, atau (ii) suatu amaun terkurang, perbelanjaan yang dilakukan hendaklah ditolak daripadanya amaun itu.”; dan (d) dalam subperenggan 12(2)— (i) dalam subsubperenggan (a), dengan menggantikan perkataan “pelupusan itu;” dengan perkataan “pelupusan itu jika pemberi itu seorang warganegara; dan”; (ii) dengan memotong subsubperenggan (b); dan

Undang-Undang Malaysia42 Akt A 785 (iii) dalam subsubperenggan (c), dengan menggantikan perkataan “dalam hal pemberi yang merupakan seorang warganegara atau pemastautin tetap dan” dengan perkataan “jika”. b ab V PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI AKTIVITI PERNIAGAAN LABUAN 1990 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990 37. (1) Seksyen 38 mula berkuat kuasa apabila berkuatkuasanya Akta ini. (2) Seksyen 39 mula berkuat kuasa pada 22 Oktober 2016. Pindaan seksyen 2 38. Seksyen 2 Akta Cukai Aktiviti Perniagaan Labuan 1990, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda— (a) dalam takrif “aktiviti bukan perdagangan Labuan” dengan memasukkan selepas perkataan “apa-apa harta lain” perkataan “yang terletak di Labuan”; dan (b) dalam takrif ”aktiviti perniagaan Labuan”, dalam proviso (b), dengan menggantikan perkataan “pelaburan” dengan perkataan “syer”. Pindaan seksyen 21 39. Akta ibu dipinda dengan menggantikan seksyen 21 dengan seksyen yang berikut: “Kuasa Menteri untuk membuat peraturan-peraturan 21. Menteri boleh membuat peraturan-peraturan— (a) secara am bagi maksud melaksanakan, atau menguatkuasakan peruntukan Akta ini; 

Kewangan 43 (b) bagi maksud melaksanakan atau memudahkan penjalanan perkiraan yang dikuatkuasakan di bawah seksyen 132 b Akta Cukai Pendapatan 1967 dan menetapkan penalti bagi apa-apa pelanggaran atau kegagalan untuk mematuhi mana-mana peruntukan dalam mana-mana peraturan-peraturan yang dibuat di bawah perenggan ini.”. b ab VI PINDAAN KEPADA AKTA CUKAI BARANG DAN PERKHIDMATAN 2014 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014 40. Bab ini mula berkuat kuasa pada 1 Januari 2017. Pindaan seksyen 2 41. Akta Cukai Barang dan Perkhidmatan 2014, yang disebut “Akta ibu” dalam Bab ini, dipinda dalam seksyen 2— (a) dalam takrif “wang”, dengan menggantikan noktah dengan koma bernoktah; dan (b) dengan memasukkan selepas takrif “wang” takrif yang berikut: ‘ “zon bebas” mempunyai erti yang diberikan kepadanya dalam subseksyen 2(1) Akta Zon Bebas 1990 [Akta 438 ].’. Pindaan seksyen 13 42. Perenggan 13(4) (b) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “dikeluarkan oleh” dengan perkataan “diterima daripada”. 

Undang-Undang Malaysia44 Akt A 785 Pindaan seksyen 20 43. Subseksyen 20(6) Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (a), dengan memasukkan selepas perkataan “akan dibekalkan” perkataan “akibat pemberhentian perniagaan”; (b) dalam perenggan (d), dengan memotong perkataan “atau” di hujung perenggan itu; (c) dalam perenggan (e) , dengan menggantikan noktah di hujung perenggan itu dengan perkataan “; atau”; dan (d) dengan memasukkan selepas perenggan (e) perenggan yang berikut: “(f) pembekalan barang yang dibuat di dalam atau antara zon bebas di bawah seksyen 162 kecuali jika pembekalan itu tertakluk kepada suatu perintah di bawah subseksyen 163(1).”. Pindaan seksyen 33 44. Seksyen 33 Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (10) dengan subseksyen yang berikut: “(10) Tiada invois yang menunjukkan suatu amaun yang berupa sebagai suatu cukai boleh dikeluarkan oleh mana-mana orang berdaftar— (a) bagi apa-apa pembekalan barang atau perkhidmatan yang bukan suatu pembekalan bercukai; atau (b) bagi apa-apa pembekalan berkadar sifar.”; (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (10) subseksyen yang berikut: “(10 a ) Mana-mana orang yang bukan orang berdaftar, kecuali orang yang disebut dalam subseksyen 65(4) dan (5), tidak boleh mengeluarkan— (a) suatu invois yang menunjukkan suatu amaun yang berupa sebagai suatu cukai atau suatu amaun yang termasuk cukai; atau

Kewangan 45 (b) suatu invois yang berupa sebagai suatu invois cukai dengan atau tanpa cukai.”; dan (c) dalam subseksyen (11), dengan memasukkan selepas perkataan “subseksyen (10)” perkataan “atau (10 a )”. Seksyen baharu 34 a dan 34 b 45. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 34 seksyen yang berikut: “Orang berdaftar yang ditetapkan hendaklah mengemukakan maklumat tentang pembekalan yang dibuat dan pembayaran yang diterima 34a . (1) Mana-mana orang berdaftar yang ditetapkan oleh Menteri hendaklah mengemukakan maklumat tentang semua pembekalan yang dibuat dan pembayaran yang diterima oleh orang berdaftar itu kepada Ketua Pengarah dengan menggunakan peranti dan mengikut cara yang ditetapkan oleh Menteri. (2) Ketua Pengarah boleh bagi maksud seksyen ini meluluskan mana-mana orang— (a) untuk memasang, mengkonfigurasi dan mengintegrasi peranti yang ditetapkan; (b) untuk memberi perkhidmatan sokongan dan penyenggaraan peranti yang ditetapkan sebagaimana yang dijadualkan atau apabila diberitahu mengenai kegagalan peranti yang ditetapkan untuk berfungsi atau beroperasi dalam keadaan biasa; atau (c) untuk menjalankan pemeriksaan dalam hal apa-apa tanda gangguan, kemusnahan, kerosakan, manipulasi data yang disimpan atau halangan penggunaan sah peranti yang ditetapkan. (3) Orang yang diluluskan di bawah subseksyen (2) hendaklah, apabila memasuki premis orang berdaftar yang ditetapkan di bawah subseksyen (1) untuk menjalankan tugasnya di bawah seksyen ini, mengemukakan, atas permintaan orang berdaftar itu, bukti kelulusan.

Undang-Undang Malaysia46 Akt A 785 (4) Orang berdaftar yang ditetapkan di bawah subseksyen (1) hendaklah— (a) pada bila-bila masa membenarkan mana-mana pegawai cukai barang dan perkhidmatan atau mana-mana orang yang diluluskan oleh Ketua Pengarah untuk memasang peranti, dan untuk mengkonfigurasi, mengintegrasi atau memeriksa peranti yang dipasang di premis perniagaan orang berdaftar itu; (b) membuat segala usaha untuk memastikan bahawa— (i) peranti itu, selepas dibekalkan dan dipasang tidak dipindahkan, dimanipulasi, diusik atau diganggu; dan (ii) penggunaan peranti itu tidak dihalang oleh mana-mana orang atau apa-apa peranti lain; dan (c) memberitahu Ketua Pengarah dengan serta-merta tentang apa-apa kegagalan fungsi dan operasi peranti yang ditetapkan dalam keadaan biasa. (5) Mana-mana orang yang gagal mematuhi, menghalang atau mencegah pelaksanaan seksyen ini dalam apa-apa hal melakukan suatu kesalahan. Tanggungjawab untuk tidak memberikan, menyiarkan atau menzahirkan maklumat tentang peranti yang ditetapkan 34 b . (1) Mana-mana orang yang, atas apa-apa sebab, mempunyai dengan apa-apa cara akses kepada apa-apa maklumat tentang peranti yang ditetapkan di bawah subseksyen 34 a (1) tidak boleh memberikan, menyiarkan atau selainnya menzahirkan kepada mana-mana orang lain maklumat itu melainkan penzahiran itu diperlukan atau dibenarkan— (a) di bawah Akta ini; (b) oleh mana-mana mahkamah; atau

Kewangan 47 (c) bagi tujuan pelaksanaan tugasnya atau penjalanan kuasanya di bawah Akta ini. (2) Mana-mana orang yang melanggar subseksyen (1) melakukan suatu kesalahan.”. Pindaan seksyen 41 46. Subseksyen 41(8) Akta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas perkataan “tidak dibayar” perkataan “sepenuhnya atau sebahagiannya”; (b) dalam perenggan (a)— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “tidak dibayar” perkataan “sepenuhnya atau sebahagiannya”; (ii) dengan menggantikan perkataan “lima” dengan perkataan “sepuluh”; (iii) dalam teks bahasa kebangsaan, dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “itu”; dan (iv) dengan menggantikan perkataan “genap masa dan kena dibayar” dengan perkataan “masih belum dibayar”; (c) dalam perenggan (b)— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “tidak dibayar” perkataan “sepenuhnya atau sebahagiannya”; (ii) dengan menggantikan perkataan “sepuluh” dengan perkataan “lima belas”; (iii) dalam teks bahasa kebangsaan, dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “itu”; dan (iv) dengan menggantikan perkataan “genap masa dan kena dibayar” dengan perkataan “masih belum dibayar”; dan

Undang-Undang Malaysia48 Akt A 785 (d) dalam perenggan (c)— (i) dengan memasukkan selepas perkataan “tidak dibayar” perkataan “sepenuhnya atau sebahagiannya”; (ii) dengan menggantikan perkataan “sepuluh” dengan perkataan “lima belas”; (iii) dalam teks bahasa kebangsaan, dengan memasukkan selepas perkataan “amaun cukai” perkataan “itu”; (iv) dengan menggantikan perkataan “genap masa dan kena dibayar” dengan perkataan “masih belum dibayar”; dan (v) dengan memotong perkataan “, tertakluk kepada penalti maksimum sebanyak dua puluh lima peratus daripada amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar”. Pindaan seksyen 42 47. Seksyen 42 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1), dengan menggantikan perkataan “seksyen 58” dengan perkataan “subseksyen 56(5)”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (3) subseksyen yang berikut: “(4) Jika apa-apa cukai yang genap masa dan kena dibayar tidak dibayar sepenuhnya atau sebahagiannya oleh mana-mana orang selain orang kena cukai selepas hari terakhir yang ia genap masa dan kena dibayar di bawah subseksyen (1) dan tiada pendakwaan dimulakan, orang itu hendaklah membayar— (a) bagi tempoh tiga puluh hari pertama yang cukai itu tidak dibayar sepenuhnya atau sebahagiannya selepas tamat tempoh yang dinyatakan dalam subseksyen (1), penalti sebanyak sepuluh peratus daripada amaun cukai itu yang masih belum dibayar;

Kewangan 49 (b) bagi tempoh tiga puluh hari yang kedua yang cukai itu tidak dibayar sepenuhnya atau sebahagiannya selepas tamat tempoh yang dinyatakan dalam subseksyen (1), penalti tambahan sebanyak lima belas peratus daripada amaun cukai itu yang masih belum dibayar; dan (c) bagi tempoh tiga puluh hari yang ketiga yang cukai itu tidak dibayar sepenuhnya atau sebahagiannya selepas tamat tempoh yang dinyatakan dalam subseksyen (1), penalti tambahan sebanyak lima belas peratus daripada amaun cukai itu yang masih belum dibayar. (5) Tertakluk kepada subseksyen (7), pendakwaan bagi kesalahan di bawah subseksyen (3) boleh dimulakan selepas tamat tempoh yang dinyatakan dalam perenggan (4) (c). (6) Mahkamah boleh memerintahkan bahawa mana-mana orang selain orang kena cukai yang disabitkan atas kesalahan di bawah subseksyen (3) hendaklah membayar penalti sebagaimana yang dinyatakan dalam subseksyen (4). (7) Tiada pendakwaan bagi kesalahan di bawah subseksyen (3) boleh dimulakan terhadap mana-mana orang selain orang kena cukai yang telah membayar amaun cukai yang genap masa dan kena dibayar dan penalti yang dinyatakan dalam subseksyen (4) dalam tempoh yang dinyatakan dalam subseksyen (4).”. Pindaan seksyen 49 48. Perenggan 49(1) (b) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “seksyen 21” dengan perkataan “seksyen 21, 41 dan 42”. Pindaan seksyen 51 49. Subseksyen 51(1 a ) Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perkataan “subseksyen 41(8)” perkataan “atau 42(4)”.

Undang-Undang Malaysia50 Akt A 785 Pindaan seksyen 56 50. Seksyen 56 Akta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (5), dengan memasukkan selepas perkataan “diberikan” dan “dipenuhi” perkataan “atau pelepasan itu dibatalkan”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (6) subseksyen yang berikut: “(7) Jika seseorang yang telah diberikan pelepasan di bawah subseksyen (1) dan (3) telah membayar apa-apa cukai yang berhubungan dengan pelepasan itu dan telah diberikan kelulusan oleh Menteri untuk pembayaran balik amaun cukai yang telah dibayar, orang itu adalah berhak kepada pembayaran balik itu.”. Pindaan seksyen 57 51. Seksyen 57 Akta ibu dipinda— (a) dalam nota bahu, dengan menggantikan perkataan “terlebih bayar atau terkhilaf bayar ” dengan perkataan “ terlebih bayar, terkhilaf bayar, diremitkan atau yang menjadi hal perkara pelepasan ”; (b) dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Mana-mana orang yang— (a) terlebih bayar atau terkhilaf bayar apa-apa cukai, surcaj, penalti, fi atau wang lain; atau (b) berhak kepada pembayaran balik cukai di bawah subseksyen 56(7) atau pembayaran balik cukai, penalti atau surcaj di bawah subseksyen 62(3), boleh membuat suatu tuntutan baginya dalam borang yang ditetapkan.”; dan

Kewangan 51 (c) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “(1 a ) Suatu tuntutan di bawah subseksyen (1) hendaklah dibuat kepada Ketua Pengarah dalam tempoh enam tahun dari masa— (a) pembayaran lebih atau pembayaran terkhilaf itu berlaku; atau (b) kelayakan pembayaran balik itu di bawah subseksyen 56(7) atau 62(3) berlaku. (1 b ) Ketua Pengarah boleh membuat pembayaran balik cukai, surcaj, penalti, fi atau apa-apa wang lain itu, mengikut mana-mana yang berkenaan, selepas berpuas hati bahawa orang itu telah membuktikan tuntutan itu dengan sepatutnya.”. Pindaan seksyen 70 52. Seksyen 70 Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Berhubung dengan barang yang telah diluluskan oleh pegawai kastam yang hak untuk dideposit dalam gudang, hendaklah ada suatu skim yang dikenali sebagai “Skim Penggudangan” yang membenarkan— (a) cukai yang genap masa dan kena dibayar ke atas barang yang telah diimport digantung apabila barang itu dideposit dalam gudang; dan (b) cukai yang dikenakan ke atas apa-apa pembekalan barang bercukai yang dibuat dalam atau antara gudang tidak diambil kira.”; (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1) subseksyen yang berikut: “(1a ) Skim Penggudangan di bawah subseksyen (1) tidak terpakai bagi barang yang ditetapkan.”;

Undang-Undang Malaysia52 Akt A 785 (c) dengan menggantikan subseksyen (2) dengan subseksyen yang berikut: “(2) Cukai hendaklah menjadi genap masa dan kena dibayar ke atas semua barang yang dipindahkan dari suatu gudang bagi segala maksud seolah-olah pemindahan itu ialah pengimportan ke dalam Malaysia melainkan jika barang itu dipindahkan untuk eksport, untuk dideposit ke gudang lain, ke suatu zon bebas atau ke suatu kawasan ditetapkan dengan kelulusan pegawai kastam yang hak.”; (d) dengan memotong subseksyen (3); (e) dalam subseksyen (4)— (i) dengan memotong perkataan “daripada Skim Penggudangan”; (ii) dengan menggantikan perkataan “dan duti” dengan perkataan “daripada suatu gudang”; (iii) dalam perenggan (b)— (A) dengan memotong perkataan “kastam atau gudang berlesen” di mana-mana jua terdapat; dan (B) dalam teks bahasa kebangsaan, dengan menggantikan perkataan “disimpan” dengan perkataan “dideposit”; dan (iv) dalam perenggan (c), dengan memasukkan selepas perkataan “Malaysia” perkataan “untuk pemindahan ke suatu kawasan ditetapkan atau ke suatu zon bebas”; (f) dengan memotong subseksyen (5); dan (g) dalam subseksyen (7), dengan memotong perenggan (d). Pindaan seksyen 72 53. Subseksyen 72(3) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “pada masa” dengan perkataan “mengikut mana-mana masa”.

Kewangan 53 Pindaan seksyen 73 54. Subseksyen 73(3) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “pada masa” dengan perkataan “mengikut mana-mana masa”. Pindaan seksyen 103 55. Subseksyen 103(5) Akta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “Bagi maksud seksyen 83, jika” dengan perkataan “Jika”. Pindaan seksyen 156 56. Seksyen 156 Akta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (a)— (i) dengan menggantikan perkataan “yang dibekalkan” dengan perkataan “yang dipindahkan”; (ii) dengan memasukkan selepas perkataan “kawasan ditetapkan” perkataan “ke suatu kawasan ditetapkan yang lain melalui Malaysia atau dari kawasan ditetapkan”; dan (iii) dengan menggantikan perkataan “pembekalan” dengan perkataan “pemindahan”; dan (b) dengan memasukkan selepas perenggan (a) perenggan yang berikut: “ (aa) pembayaran cukai di bawah perenggan (a) hendaklah digantung ke atas apa-apa barang yang dipindahkan dari suatu kawasan ditetapkan melalui Malaysia ke suatu kawasan ditetapkan yang lain, ke suatu zon bebas atau ke suatu gudang di bawah seksyen 70, melainkan jika Menteri mengarahkan selainnya dalam suatu perintah di bawah seksyen 160.”.

Undang-Undang Malaysia54 Akt A 785 Pindaan seksyen 160 57. Seksyen 160 Akta ibu dipinda dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Menteri boleh, melalui perintah yang disiarkan dalam Warta, menetapkan— (a) apa-apa pembekalan barang atau perkhidmatan di dalam atau antara kawasan ditetapkan yang boleh dikenakan cukai; (b) apa-apa barang yang diimport ke dalam suatu kawasan ditetapkan, atau dipindahkan dari suatu kawasan ditetapkan melalui Malaysia ke suatu kawasan ditetapkan yang lain, ke suatu zon bebas atau ke suatu gudang di bawah seksyen 70 yang boleh dikenakan cukai; atau (c) apa-apa perkhidmatan yang diimport ke dalam kawasan ditetapkan dikenakan cukai.”. Pindaan Bahagian XV 58. Bahagian XV Akta ibu dipinda dalam tajuk, dengan menggantikan perkataan “ZON PERDAGANGAN BEBAS” dengan perkataan “ZON BEBAS”. Pindaan seksyen 161 59. Seksyen 161 Akta ibu dipinda— (a) dalam takrif “Malaysia”, dengan memotong perkataan “perdagangan”; (b) dengan memasukkan selepas takrif “Malaysia” takrif yang berikut: ‘ “pengilangan” mempunyai erti yang diberikan kepadanya dalam seksyen 2 Akta Zon Bebas 1990.’; dan (c) dengan memotong takrif “zon perdagangan bebas”.

Kewangan 55 Pindaan seksyen 162 60. Seksyen 162 Akta ibu dipinda— (a) dalam nota bahu, dengan menggantikan perkataan “ dari zon perdagangan bebas ” dengan perkataan “ di dalam atau antara zon bebas ”; (b) dengan memasukkan selepas perkataan “Akta ini” perkataan “dan melainkan jika Menteri mengarahkan selainnya dalam suatu perintah di bawah seksyen 163”; (c) dalam perenggan (a)— (i) dengan menggantikan perkataan “zon perdagangan bebas” di mana-mana jua terdapat dengan perkataan “zon bebas”; (ii) dengan menggantikan perkataan “kecuali bagi barang yang digunakan” dengan perkataan “kecuali bagi barang import untuk digunakan atau diguna pakai”; (iii) dengan memasukkan selepas perkataan “tujuan aktiviti perdagangan” perkataan “, pengilangan”; dan (iv) dengan memasukkan di hujung perenggan itu perkataan “dan”; (d) dengan menggantikan perenggan (b) dengan perenggan yang berikut: “(b) tiada cukai boleh dikenakan ke atas apa-apa pembekalan barang bercukai yang dibuat di dalam atau antara zon bebas.”; dan (e) dengan memotong perenggan (c).

Undang-Undang Malaysia56 Akt A 785 Seksyen baharu 162 a dan 162 b 61. Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 162 seksyen yang berikut: “Barang yang dipindahkan dari suatu zon bebas termasuk barang di bawah perjanjian pajakan 162a . (1) Cukai hendaklah menjadi genap masa dan kena dibayar ke atas semua barang yang dipindahkan dari suatu zon bebas ke suatu zon bebas yang lain melalui Malaysia atau dari suatu zon bebas ke Malaysia termasuk apa-apa barang di bawah perjanjian pajakan seolah-olah pemindahan itu ialah pengimportan ke dalam Malaysia. (2) Melainkan jika Menteri mengarahkan selainnya dalam suatu perintah di bawah seksyen 163, pembayaran cukai di bawah subseksyen (1) hendaklah digantung ke atas apa- apa barang yang dipindahkan dari suatu zon bebas melalui Malaysia— (a) ke suatu zon bebas yang lain; (b) ke suatu kawasan ditetapkan; atau (c) ke suatu gudang di bawah seksyen 70. Pembekalan barang atau perkhidmatan oleh orang kena cukai yang tempat perniagaan utamanya terletak di dalam zon bebas 162b . Cukai hendaklah dikenakan oleh seorang orang kena cukai yang tempat perniagaan utamanya terletak di dalam suatu zon bebas ke atas apa-apa pembekalan bercukai barang atau perkhidmatan yang dibuat di dalam Malaysia.”. Pindaan seksyen 163 62. Seksyen 163 Akta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan nota bahu dengan nota bahu yang berikut: “Kuasa Menteri untuk mengenakan cukai ”; dan

Kewangan 57 (b) dengan menggantikan subseksyen (1) dengan subseksyen yang berikut: “(1) Menteri boleh, melalui perintah yang disiarkan dalam Warta, menetapkan— (a) apa-apa barang yang diimport ke dalam, dibekalkan di dalam atau antara zon bebas yang boleh dikenakan cukai; dan (b) apa-apa barang yang dipindahkan dari suatu zon bebas melalui Malaysia ke suatu zon bebas lain, ke suatu kawasan ditetapkan atau ke suatu gudang di bawah seksyen 70 yang tertakluk kepada pembayaran cukai.”. Pindaan Jadual Kedua 63. Jadual Kedua kepada Akta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perenggan 7 perenggan yang berikut: “Pembekalan tanah bagi mematuhi kehendak undang-undang bertulis, Kerajaan atau pihak berkuasa tempatan 8. (1) Apa-apa pembekalan tanah oleh pemaju atau tuan punya tanah itu kepada Kerajaan Persekutuan, Kerajaan Negeri, pihak berkuasa tempatan atau mana-mana orang lain bagi mematuhi kehendak mana-mana undang-undang bertulis, Kerajaan Persekutuan, Kerajaan Negeri atau pihak berkuasa tempatan bagi maksud menyediakan kemudahan awam dan utiliti awam sama ada tanpa balasan atau pada nilai nominal hendaklah dikira sebagai bukan suatu pembekalan barang mahupun suatu pembekalan perkhidmatan. (2) Bagi maksud subperenggan (1), kemudahan awam dan utiliti awam ertinya kemudahan dan utiliti yang disediakan dalam pelan susun atur bagi suatu projek yang telah diluluskan oleh pihak berkuasa tempatan yang berkenaan.”.