Undang-Undang Malaysia Cetakan Semula akta 639 akta kewangan 2004 Mengandungi segala pindaan hingga 1 Januari 2006 Diterbitkan oleh PeSuruhjaya Penyemak unDang-unDang, malaySia Di bawah kuaSa akta Penyemakan unDang-unDang 1968 SeCara uSaha Sama Dengan PerCetakan naSional malaySia bhD 2006

 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 akta k ewangan 2004 t arikh Perkenan Diraja … … … …  4 Disember 004 t arikh penyiaran dalam Warta … … 30 Disember 004

Kewangan 3 Undang -Undang M alaysia a kta 639 akta kewangan 2004 Su Sunan S ek Syen Ba B i Permulaan Seksyen 1. t ajuk ringkas  . Pindaan a kta Ba B ii Pin Daan ke Pa Da akta C ukai P en Da Patan 1967 3. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Cukai Pendapatan 1967 4. Pindaan seksyen  5. Pindaan seksyen 6 6. Pindaan seksyen 6 a 7. Pindaan seksyen 34 8. Pindaan seksyen 44 9. Pindaan seksyen 45 a 10. Pindaan seksyen 46 11. Pindaan seksyen 47 1. Pindaan seksyen 49 13. Pindaan seksyen 61 14. Seksyen baru 61 a 15. Pindaan seksyen 63 a 16. Pindaan seksyen 63 B 17. Seksyen baru 63 c 18. Peruntukan khas yang berhubungan dengan seksyen 63 c

4 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 19. Seksyen baru 6 3d  0. Pindaan seksyen 77  1. Pindaan seksyen 86  . Pindaan seksyen 103  3. Seksyen baru 109 d  4. Seksyen baru 111 B  5. Seksyen baru 111 c  6. Pindaan seksyen 151  7. Pindaan j adual 1  8. Pindaan j adual 3  9. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 3 j adual 3 30. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 35 j adual 3 31. Pindaan j adual 4 a 3. Pindaan j adual 4 c 33. Pindaan j adual 6 Ba B iii Pin Daan ke Pa Da akta P etroleum (C ukai Pen Da Patan ) 1967 34. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 35. Pindaan seksyen  36. Pindaan seksyen 18 37. Pindaan j adual k edua 38. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 3 j adual k edua 39. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 18 j adual k edua Ba B iV Pin Daan ke Pa Da akta C ukai keuntungan harta tanah 1976 40. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Cukai k euntungan h arta t anah 1976 41. Pindaan j adual  Seksyen

Kewangan 5 Ba B V Pin Daan ke Pa Da akta S etem 1949 Seksyen 4. Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Setem 1949 43. Pindaan j adual Pertama

6 Undang-Undang Malaysia Akt A 639

Kewangan 7 Un dang -Undang M alaysia a kta 639 akta kewangan 2004 Suatu a kta untuk meminda a kta Cukai Pendapatan 1967, a kta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, a kta Cukai k euntungan h arta t anah 1976 dan a kta Setem 1949. [ ] di Pe RBUat oleh Parlimen m alaysia seperti yang berikut: Ba B i Permulaan t ajuk ringkas 1. a kta ini bolehlah dinamakan a kta k ewangan 004. Pindaan a kta 2. a kta Cukai Pendapatan 1967 [ Akta 53 ], a kta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 [ Akta 543 ], a kta Cukai k euntungan h arta t anah 1976 [ Akta 169 ] dan a kta Setem 1949 [ Akta 378 ] dipinda mengikut cara yang dinyatakan masing-masing dalam b ab ii , iii , iV dan V. Ba B ii Pin Daan ke Pa Da akta C ukai P en Da Patan 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Cukai Pendapatan 1967 3. (1) Seksyen 4, 5, 6, dan subperenggan 7 (b)(ii) dan seksyen 8, 9, 10, 11, 1 , 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 3, 7, 8, 9, 30, 31 dan 3  berkuat kuasa bagi tahun taksiran 005 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya.

8 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 () Perenggan 7 (a) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 001 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (3) Subperenggan 7 (b)(i) dan seksyen 0, 1 dan  berkuat kuasa bagi tahun taksiran 004 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (4) Seksyen 4, 5 dan 6 mula berkuat kuasa pada 1 j anuari 005. (5) Perenggan 33 (a) berkuat kuasa bagi tahun taksiran 003 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (6) Perenggan 33 (b) disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 11 September 004. Pindaan seksyen 2 4. a kta Cukai Pendapatan 1967, yang disebut “ a kta ibu” dalam b ab ini, dipinda dalam seksyen — (a) dalam subseksyen (1)— (i) dengan memasukkan selepas takrif “business” takrif yang berikut: ‘ “Central b ank” means the Central b ank of m alaysia established under section 3 of the Central b ank of m alaysia a ct 1958 [Act 519 ]’; and (ii) dengan memasukkan selepas takrif “royalty” takrif yang berikut: ‘ “Securities Commission” means the Securities Commission established under section 3 of the Securities Commission a ct 1993 [Act 498 ]’; dan (b) dalam subseksyen (8) dengan menggantikan perkataan “in accordance with the principles of Syariah” dengan perkataan “approved by the Central b ank or the Securities Commission, as a scheme which is in accordance with the principles of Syariah where such disposal is strictly 

Kewangan 9 required for the purpose of complying with those principles but which will not be required in any other schemes of financing”. Pindaan seksyen 6 5. Subseksyen 6(1) a kta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (h) dengan menggantikan noktah di hujung perenggan itu dengan koma bernoktah; dan (b) dengan memasukkan selepas perenggan (h) perenggan yang berikut: “(i) subject to the provision of section 109 d but notwithstanding any other provisions of this a ct, income tax shall be charged for each year of assessment upon the income of a non-resident unit holder which consists of income distributed by the unit trust referred to in section 61 a at the appropriate rate as specified under Part X of Schedule 1.”. Pindaan seksyen 6A 6. Subseksyen 6a (3a ) a kta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “four hundred” dengan perkataan “five hundred”. Pindaan seksyen 34 7. Seksyen 34 a kta ibu dipinda— (a) dengan memasukkan selepas subseksyen (3) subseksyen yang berikut: “(3a ) t he reference to the debt which is partly irrecoverable under paragraph ( )(b), shall be deemed, in the case of a bank, to include all interest in respect of a loan or credit facility accrued from the date that such loan or facility is classified as non-performing loan in accordance with the relevant guidelines issued by the Central b ank. (3B) For the purpose of subsection (3 a ), “bank” means a bank or a finance company or a banking and 

10 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 finance company licensed or deemed to be licensed under the b anking and Financial institutions a ct 1989 [Act 372 ] or islamic b anking a ct 1983 [ Act 276 ], or an institution prescribed under the Development Financial institutions a ct 00 [ Act 618 ]”; dan (b) dalam subseksyen (6)— (i) dengan menggantikan perenggan (m) dengan perenggan yang berikut: “(m) an amount equal to the expenditure, not being capital expenditure, incurred by a company in the relevant period for the purpose of obtaining accreditation for a laboratory or as a certification body, as evidenced by a certificate issued by the Department of Standards m alaysia: Provided that the expenditure incurred in the relevant period shall be deemed to be incurred by that company in the basis period for the year of assessment in which the certificate is issued;”; dan (ii) dengan memasukkan selepas perenggan (m) sebagaimana yang dipinda perenggan yang berikut: “(ma) an amount twice the amount of the expenditure, not being capital expenditure, incurred by a company in the relevant period for the purpose of obtaining certification for recognized quality systems and standards, and halal certification, evidence by a certificate issued by a certificaction body as determined by the m inister: Provided that the expenditure incurred in the relevant period shall be deemed to be incurred by that company in the basis period for the year of assessment in which the certificate is issued;”.

Kewangan 11 Pindaan se ksyen 44 8. Seksyen 44 a kta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (1 )(d) dengan menggantikan perkataan “or (11)” dengan perkataan “, (11) or (11 a )”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (11) subseksyen yang berikut: “(11a ) t here shall be deducted pursuant to this subsection from the aggregate income of a company for the relevant year reduced by any deduction for that year in accordance with subsection (1) an amount equal to the payment of zakat perniagaan which is paid in the basis period for that relevant year to an appropriate religious authority established under any written law or any person authorized by such religious authority: Provided that— (a) the amount to be deducted pursuant to this subsection shall not exceed one-fortieth of the aggregate income of the company in the relevant year; and (b) the company is not an offshore company.”. Pindaan seksyen 45 A 9. Seksyen 45 a a kta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “two” dengan perkataan “three”. Pindaan seksyen 46 10. Subseksyen 46(1) a kta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (e) dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “six”; dan (b) dalam perenggan (i) dengan menggantikan perkataan “five” denga n pe rkataan “seven”.

1 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 Pindaan seksyen 47 11. Perenggan 47(1 )(b) a kta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “two” dengan perkataan “three”. Pindaan seksyen 49 12. Seksyen 49 a kta ibu dipinda— (a) dalam subseksyen (1) dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “six”; dan (b) dalam subseksyen (1 a ) dengan menggantikan perkataan “five” dengan perkataan “six”. Pindaan seksyen 61 13. Seksyen 61 a kta ibu dipinda— (a) dalam proviso kepada subseksyen (1a ) dengan menggantikan perkataan “exempt income” dengan perkataan “income exempt from tax, other than income exempt under Section 61 a ,”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1 a ) subseksyen yang berikut: “(1B) a ny income which is distributed by a unit trust to a unit holder under subsection (1 a ) shall be deemed to be derived from m alaysia.”. s eksyen baru 61 A 14. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 61 seksyen yang berikut: “e xemption of Real e state i nvestment t rust or Property t rust Fund 61A. (1) t he total income of a unit trust for a year of assessment which is equivalent to the amount of income distributed to the unit holder in the basis period for that year of assessment which is ascertained by reference to the unit holder’s share of that income shall be exempt from tax.

Kewangan 13 () i n this section, “unit trust” means a unit trust which is approved by the Secu rities Commission as r eal e state investment t rust or Property t rust Fund.”. Pindaan seksyen 63A 15. Seksyen 63 a a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen (5) subseksyen yang berikut: “(6) t his section shall not apply to a unit trust referred to in subsection 61 a ().”. Pindaan seksyen 63 b 16. Seksyen 63 B a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas subseksyen ( ) subseksyen yang berikut: “(3) t his section shall not apply to a unit trust referred to in subsection 61 a ().”. s eksyen baru 63 c 17. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 63 b seksyen yang berikut: “s pecial treatment on rent from the letting of real property of a Real e state i nvestment t rust or Property t rust Fund 63 c . (1) t he provision of this section shall apply notwithstanding any other provisions of this a ct. () w here in the year of assessment, income of a unit trust consists of a rent from the letting of real property, the amount of the rent shall be treated as gross income of a unit trust from a source consisting of a business for that year of assessment. (3) i n ascertaining, for a year of assessment, the adjusted income of a unit trust from a source referred to in subsection (), any deductions to be made u nder this a ct in arriving to 

14 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 that income, in respect of that source for the basis period for that year of assessment shall only be allowed against the gross income from that source but— (a) where the amount of the deduction exceeds the gross income from that source for that year of assessment, the excess shall be disregarded for the purposes of this a ct; and (b) where that source does not produce any income, the deduction from the gross income of that unit trust from that source of income shall not be allowed. (4) i n ascertaining, for a year of assessment, the statutory income of a unit trust from a source referred to in subsection (), any allowances for that year of assessment under Schedule 3 in respect of that source shall only be available against the adjusted income of that source and if by reason of an absence or insufficiency of adjusted income from that source for the basis period for that year of assessment, effect cannot be given or be given in full to any allowance for that year of assessment in relation to that source, that allowance which has not been so made shall not be made to the unit trust for any subsequent years of assessment. (5) For the purposes of this section, “unit trust” has the same meaning assigned to it under subsection 61 a ().”. Peruntukan khas yang berhubungan dengan seksyen 63 c 18. w alau apa pun peruntukan seksyen 63 c a kta ibu sebagaimana yang dimasukkan oleh seksyen 17 a kta ini, peruntukan seksyen 43 dan 44 a kta ibu hendaklah terpakai bagi unit amanah yang diperkatakan dalam seksyen 63 c a kta ibu berkenaan dengan kerugian larasannya (jika ada) atau suatu elaun yang disifatkan telah dibuat ke atas unit amanah itu di bawah perenggan 75 j adual 3 kepada a kta ibu, yang kerugian larasan atau elaun unit amanah itu telah ditentukan sebelum seksyen 17 a kta ini mula berkuat kuasa. s eksyen baru 63 d 19. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 63 c seksyen yang berikut:

Kewangan 15 “i ncome of a unit trust from the letting of real property is not i ncome from a business 63d . Subject to the provision of section 63 c but not with standing any other provisions of this a ct, income of a unit trust which consists of rent from the letting of real property shall not be treated as income from a source consisting of a business.”. Pindaan seksyen 77 20. Seksyen 77 a kta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan subseksyen (1) kecuali proviso kepada subseksyen itu dengan subseksyen yang berikut: “(1) e very person, other than a company, trust body or co-operative society to which section 77 a applies, shall for each year of assessment furnish to the Director g eneral a return in the prescribed form— (a) in the case of that person who is carrying on a business, not later than 30 j une in the year following that year of assessment; or (b) in any other case than the case in paragraph (a), not later than 30 a pril in the year following the year of assessment:”; dan (b) dengan memasukkan selepas subseksyen (1)sebagaimana yang telah dipinda melalui a kta ini, subseksyen yang berikut: “(1a ) w here subsection 45( ) applies, a reference to a person under paragraph 1 (a) includes a reference to an individual where his wife or her husband who elects, as the case may be, is carrying on a business.”. Pindaan seksyen 86 21. Subseksyen 86(1) a kta ibu dipinda dengan menggantikan perkataan “ a pril” dengan perkataan “ j une”.

16 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 Pindaan seksyen 103 22. Subseksyen 103(1 ) a kta ibu dipinda— (a) dalam perenggan (a) dengan memotong perkataan “and” yang terdapat di hujung perenggan itu; (b) dengan menggantikan perenggan (b) dengan perenggan yang berikut: “(b) in the case of a person referred to under paragraph 77(l)(a), 30 j une in the year following the year of assessment; and”; dan (c) dengan memasukkan selepas perenggan (b) perenggan yang berikut: “(c) in any other case other than the cases referred to in paragraphs (a) and (b), 30 a pril in the year following the year of assessment.”. s eksyen baru 109 d 23. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 109 c seksyen yang berikut: “d eduction of tax on the distribution of income of a unit trust 109d . (1) t his section shall only apply to income of a unit trust which is exempt under section 61 a . () w here a unit trust (in this section referred to as the payer) distributes income to a non-resident unit holder which is deemed to be derived from m alaysia, the payer shall upon distributing the income, deduct therefrom tax at the rate applicable to such income and shall within one month after distributing such income, render an account and pay the amount of that tax to the Director g eneral: Provided that the Director g eneral may— (a) give notice in writing to the payer requiring him to deduct and pay tax at any other rates or to distribute the income without deduction of tax; or

Kewangan 17 (b) under special circumstances, allow extension of time for the amount of tax deducted to be paid over. (3) w here the payer fails to pay any amount due from him under subsection ( ), that amount which he fails to pay shall be increased by an amount equal to ten per cent of the income liable to deduction of tax under that subsection and the total sum shall be a debt due from him to the g overnment and shall be payable forthwith to the Director g eneral. (4) w here in pursuance of this section any amount is paid to the Director g eneral by the payer or recovered by the Director g eneral from the payer— (a) the Director g eneral shall, in the manner provided by section 110, apply that amount towards payment of the tax charged on the unit holder to whom the payer distributes income to which that amount relates; and (b) if the payer has not deducted that amount in distributing the income under subsection ( ) with respect to which that amount relates, he may recover that amount from that unit holder as a debt due to the payer. (5) Section 110 shall apply mutatis mutandis to tax deducted under this section.”. s eksyen baru 111 b 24. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas b ahagian V ii b ahagian yang berikut: “Part V ii a Fun D F or ta X re Fun D e stablishment of Fund for t ax Refund 111b . (1) t here is hereby established a fund, to be known as the Fund for t ax r efund (in this section referred to as “the Fund”) which shall be specified in and incorporated into the Second Schedule to the Financial Procedure a ct 1957 [ Act 6 1].

18 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 () t here shall be paid fro m time to time into the Fund such amount of tax collected under this a ct as may be authorized by the Minister. (3) t he moneys of the Fund shall be applied for the making of a refund of an amount of tax paid in excess of the amount payable as ascertained in section 111 of this a ct. (4) t he Fund shall be administered by the a ccountant g eneral of m alaysia. (5) n otwithstanding the provisions of subsection ( ) and the Financial Procedure a ct 1957, the m inister may from time to time authorize the payment into the Consolidated r evenue a ccount in the Federal Consolidated Fund of all or any part of the moneys of the Fund.”. s eksyen baru 111 c 25. a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas seksyen 111 B seksyen yang berikut: “n on applicability of section 14 A of the Financial Procedure a ct 1957 111c . Section 14 a of the Financial Procedure a ct 1957 shall not apply to any refund in excess of the amount payable as ascertained in section 111.”. Pindaan seksyen 151 26. a kta ibu dipinda dengan menggantikan seksyen 151 dengan seksyen yang berikut: “ Procedure for making refunds and repayments 151. Where the Director General is authorized or required by this a ct to make any refund or repayment, he shall certify the amount of the sum to be refunded or repaid and cause the refund or repayment to be made forthwith.”.

Kewangan 19 Pindaan Jadual 1 27. j adual 1 a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas b ahagian iX b ahagian yang berikut: “Part X n otwithstanding Part i, income tax shall be charged on the income of a non–resident unit holder consisting of income distributed to that unit holder referred to in section 109 d which is derived from m alaysia at the rate of 8% of gross.”. Pindaan Jadual 3 28. j adual 3 a kta ibu dipinda— (a) dalam perenggan 3— (i) dengan menomborkan semula perenggan itu sebagai subperenggan 3(1); (ii) dalam subperenggan 3(1) sebagaimana yang dinomborkan semula, dengan menggantikan perkataan “paragraphs 3 a to” dengan perkataan “paragraph”; dan (iii) dengan memasukkan selepas subperenggan 3(1) subperenggan yang berikut: “() For the purpose of this Schedule, the qualifying building expenditure in the case of purchase of a building shall be the amount of the purchase price of that building.”; (b) dengan memotong perenggan 3 a , 4 dan 5; dan (c) dalam perenggan 35— (i) dengan menggantikan noktah bertindih di hujung perenggan itu dengan noktah; dan (ii) dengan memotong proviso kepada perenggan itu. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 3 Jadual 3 29. w alau apa pun peruntukan perenggan 3 j adual 3 a kta ibu sebagaimana yang dipinda di bawah perenggan 8 (a) a kta ini, 

0 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 jika suatu amaun belanja bangunan yang layak telah ditentukan menurut perenggan 3, 3 a , 4 atau 5 a kta ibu sebelum pindaan perenggan-perenggan itu di bawah seksyen 8 a kta ini berkuat kuasa, amaun belanja bangunan yang layak itu hendaklah terus terpakai bagi maksud j adual itu. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 35 Jadual 3 30. w alau apa pun peruntukan perenggan 35 j adual 3 a kta ibu, jika sebelum pindaan kepada perenggan itu di bawah perenggan 8(c) a kta ini berkuat kuasa, seseorang yang telah melakukan perbelanjaan modal bagi pembinaan atau pembelian bangunan yang digunakan sebagai bangunan industri, tiada kenaan (jika ada) dibuat ke atas orang itu di bawah perenggan 35 j adual 3 a kta ibu sebagaimana yang dipinda sekiranya bangunan itu dilupuskan selepas tempoh asas bagi tahun taksiran yang merupakan tahun taksiran yang kelima puluh selepas tahun taksiran dalam tahun asas bangunan itu dibina. Pindaan Jadual 4 A 31. j adual 4 a a kta ibu dipinda dengan memasukkan selepas perenggan 8 perenggan yang berikut: “9. t he m inister may prescribe any capital expenditure incurred by a person in his business as qualifying farm expenditure and the amount of deduction in respect of that qualifying farm expenditure which would otherwise fall to be made to him under paragraph 4.”. Pindaan Jadual 4 c 32. j adual 4 c a kta ibu dipinda dalam perenggan (a) dengan menggantikan perkataan “ 005” dengan perkataan “ 010”. Pindaan Jadual 6 33. j adual 6 a kta ibu dipinda— (a) dalam subperenggan 5(1)— (i) dalam subsubperenggan (a) dengan memotong perkataan “or” di hujung subsubperenggan itu;

Kewangan 1 (ii) dalam subsubperenggan (b) dengan menggantikan noktah di hujung subsubperenggan itu dengan perkataan “; or”; dan (iii) dengan memasukkan selepas subsubperenggan (b) subsubperenggan yang berikut: “(c) if the retirement takes place on reaching the compulsory age of retirement pursuant to a contract of employment or collective agreement at the age of 50 but before 55 and that employment has lasted for ten years with the same employer or with companies in the same group: Provided that the sum shall not exceed an amount ascertained by multiplying the sum of six thousand ringgit by the number of completed years of service in that employment.”; dan (b) dengan memasukkan selepas perenggan 33 perenggan yang berikut: “33a . i nterest paid or credited to any company not resident in m alaysia, other than such interest accruing to a place of business in m alaysia of such company— (a) in respect of securities issued by the g overnment; or (b) in respect of islamic securities or debenture issued in r inggit m alaysia, other than convertible loan stock, approved by the Securities Commission.”. Ba B iii Pin Daan ke Pa Da akta P etroleum (C ukai Pen Da Patan ) 1967 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967 34. (1) Seksyen 35 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 003 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. () Seksyen 36 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 005 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya. (3) Seksyen 37, 38 dan 39 berkuat kuasa bagi tahun taksiran 006 dan tahun-tahun taksiran yang berikutnya.

 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 Pindaan seksyen 2 35. a kta Petroleum (Cukai Pendapatan) 1967, yang disebut “ a kta ibu” dalam b ab ini, dipinda dalam seksyen  dengan menggantikan takrif “petroleum operations” dengan takrif yang berikut: ‘ “petroleum operations” means— (a) searching for and winning or obtaining of petroleum in m alaysia by or on behalf of any person for his own account or on a joint account with any other person by any drilling, mining, extracting or other like operations or process, in the course of a business carried on by that person engaged in such operations, and all operations incidental thereto, and any sale or disposal by or on behalf of that person of petroleum so won or obtained, and includes the transportation within m alaysia by or on behalf of that person of petroleum so won or obtained to any point of sale or delivery or export, but does not include— (i) any transportation of petroleum outside m alaysia; (ii) any process of refining or liquefying of petroleum; (iii) any dealings with products so refined or liquefied; or (iv) service involving the supply and use of rigs, derricks, ocean tankers and barges; and (b) any sale or disposal by Petroleum n asional b erhad within m alaysia of petroleum obtained from outside of m alaysia and includes the transportation within m alaysia by, or on behalf of, Petroleum n asional b erhad of such petroleum to any point of sale or delivery within m alaysia;’. Pindaan seksyen 18 36. Perenggan 18(1 )(h) a kta ibu dipinda— (a) dengan menggantikan koma bernoktah di hujung perenggan itu dengan noktah bertindih; dan

Kewangan 3 (b) dengan memasukkan proviso kepada perenggan itu seperti yang berikut: “Provided that this paragraph shall not apply if the payer has paid the amount of deduction of tax and the increased amount which is equal to ten per cent of that deduction which are due and payable under the provisions of that law;”. Pindaan Jadual k edua 37. j adual k edua a kta ibu dipinda — (a) dalam perenggan 3 — (i) dengan menomborkan semula perenggan itu sebagai subperenggan 3(1); (ii) dalam subperenggan 3(1) sebagaimana yang dinomborkan semula, dengan menggantikan perkataan “paragraphs 3 a to” dengan perkataan “paragraph”; dan (iii) dengan memasukkan selepas subperenggan 3(1) subperenggan yang berikut: “() For the purpose of this Schedule, the qualifying building expenditure in the case of purchase of a building shall be the purchase price of that building.”; (b) dengan memotong perenggan 3 a , 4 dan 5; dan (c) dalam perenggan 18— (i) dengan menggantikan noktah bertindih di hujung perenggan itu dengan noktah; dan (ii) dengan memotong proviso kepada perenggan itu. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 3 Jadual k edua 38. w alau apa pun peruntukan perenggan 3 j adual k edua a kta ibu sebagaimana yang dipinda di bawah perenggan 37 (a) a kta ini, jika suatu amaun belanja bangunan yang layak telah ditentukan menurut perenggan 3, 3 a , 4 atau 5 a kta ibu sebelum berkuat 

4 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 kuasa pindaan perenggan- perenggan itu di bawah seksyen 37 a kta ini berkuat kuasa, amaun belanja bangunan yang layak itu hendaklah terus terpakai bagi maksud j adual itu. Peruntukan khas yang berhubungan dengan perenggan 18 Jadual k edua 39. w alau apa pun peruntukan perenggan 18 j adual k edua a kta ibu, jika sebelum pindaan kepada perenggan itu di bawah perenggan 37(c) a kta ini berkuat kuasa, seseorang yang telah melakukan perbelanjaan modal bagi pembinaan atau pembelian bangunan yang digunakan sebagai bangunan industri, tiada kenaan (jika ada) dibuat ke atas orang itu di bawah perenggan 18 j adual k edua a kta ibu sebagaimana yang dipinda jika bangunan itu dilupuskan selepas tempoh asas bagi tahun taksiran yang merupakan tahun taksiran yang kelima puluh selepas tahun taksiran dalam tahun asas yang bangunan itu dibina. Ba B iV Pin Daan ke Pa Da akta C ukai keuntungan harta tanah 1976 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta Cukai k euntungan Harta t anah 1976 40. b ab ini disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 11 September 004. Pindaan Jadual 2 41. a kta Cukai k euntungan h arta t anah 1976 dipinda dalam jadual  dalam subperenggan 3 (g) dengan menggantikan subperenggan itu dengan subperenggan yang berikut: “(g) the disposal of any chargeable asset pursuant to a scheme of financing approved by the Central b ank or the Securities Commission as a scheme which is in accordance with the principles of Syariah, where such disposal is strictly required for the purpose of compliance with those principles but which will not be required for any other schemes of financing.”.

Kewangan 5 Ba B V Pin Daan ke Pa Da akta S etem 1949 Permulaan kuat kuasa pindaan kepada a kta s etem 1949 42. b ab ini disifatkan telah mula berkuat kuasa pada 11 September 004. Pindaan Jadual Pertama 43. a kta Setem 1949 dipinda dalam j adual Pertama di bawah tajuk “ GENERAL EXEMPTION S”, dengan memasukkan selepas perenggan 5 perenggan yang berikut: “6. a n instrument executed pursuant to a scheme of financing approved by the Central b ank or the Securities Commission as a scheme which is in accordance with the principles of Syariah, where such instrument is an additional instrument strictly required for the purpose of compliance with those principles but which will not be required for any other schemes of financing.”.

6 Undang-Undang Malaysia Akt A 639 Undang -Undang M alaysia a kta 639 akta kewangan 2004 Senarai P in Daan u ndang-undang t ajuk ringkas b erkuat kuasa yang meminda dari – tia Da –

Kewangan 7 Undang -Undang M alaysia a kta 639 akta kewangan 2004 Senarai S ek Syen yang D iPin Da Seksyen k uasa meminda b erkuat kuasa dari – tia Da –